-(앵커) 한국 항공 우주 산업 KAI가최근 일론 머스크가 설립한 미국의
우주개발기업 스페이스X와 협력해 위성 발사체를 발사하는 계약을
맺었습니다.
우주 위성 개발 사업이 정부가 아닌민간 주도로 바뀌고 있습니다.
이종신 기자입니다.
-(기자) 차세대 중형 위성 2호본체입니다.
가로 1.4m, 세로 1.5m, 높이 2.89m인  500kg급 중형 위성 2호는 지난 3월
발사된 1호기에 이어 내년 초쯤 우주로 쏘아 올릴 예정입니다.
중형 위성 2호 역시 1호와 마찬가지로정밀 지상 관측 임무를 수행할
예정입니다.
 위성 1호 사업은 정부가  주도했습니다.
하지만 2025년까지 차례로 발사될2호기부터 5호기까지는 민간 기업인
카이가 제작과 발사까지 모든 과정을책임집니다.
위성 사업이 민간으로 이전된 첫  사례입니다.
-(기자) 카이는 최근에는 미국의 민간  항공 업체 스페이스X와 협력해 위성
4호 발사체를 발사하는 계약을맺었습니다.
발사 성공률을 높이고 개발 비용을  절감하기 위해서입니다.
-(기자) 위성 생산 인프라가갖췄습니다.
대형부터 초소형 위성까지 동시에 대량생산이 가능한 우주 센터가
대표적입니다.
앞서 차세대 중형 위성 1호는 지난 3월 말 카자흐스탄 바이코호론
우주센터에서 발사돼 국내 지상국과 첫 교신에 성공했습니다.
중형위성 2호 발사까지 성공하면 민간  주도 위성 산업인 뉴 스페이스 시대가
본격적으로 열리게 될 전망입니다.
MBC 뉴스 이종성입니다.