-(앵커) 여러분, 안녕하십니까?
오늘은 대선 주자들 소식으로시작합니다.
주말마다 전국을 돌고 있는 민주당  이재명 후보는 오늘은 경남으로
향했습니다.
먼저 인수 합병 문제로 노사 문제를  겪고 있는 대우조선해양을 찾아 노동
문제 해결에 깊은 관심을나타냈습니다.
또 누리호 발사를 이끈 항공우주산업을 방문해 대통령 직속 우주전략본부와
항공우주산업 단지를 만들어 우주  산업을 키우겠다고 밝혔습니다.
최경재 기자의 보도입니다.
-(기자) 더불어민주당 이재명 후보가  경남 거제의 대우조선해양을
찾았습니다.
현대중공업의 인수 합병을 두고 3년가까이 맞서온 노조와 경영진을 잇따라
만나면서 문제를 풀기 위해서는  무엇보다 인력 구조조정에 대한 우려를
막아야 한다고 강조했습니다.
-문제는 아까 얘기한 불신이에요,불신.
인수 조건에 분명하게 하든지 정부의  감독 기능을 강화하든지 하는 것은
당에서 챙겨봐 주시면 좋을 것같습니다.
-(기자) 특히 문재인 정부의 조선합  정책에 대해 노력은 했지만 성과로 잘
이어지지는 않았다며 그 부분에 대해서 책임을 묻는 건 타당하다고 거리를
뒀습니다.
이어 경남 사처의 한국항공우주산업을방문한 이 후보는 각 부처에 분산된
업무를 통합해 대통령 직속 우주전략본부와 한국우주산업 단지를
만들겠다는 구상을 밝혔습니다.
-사천 이 지역은 위성체 제작 중심이고 고흥지역이 발사체 중심으로 지금
구성이 돼 있는데 양자를 엮는.-(기자) 마지막 일정으로 경남 거창의 적십자
병원을 찾아 국민의 건강을 국가가책임지는 나라를 만들겠다고 강조한 데
이어 시민들 걷기 행사에 참여해  지지를 호소했습니다.
이에 앞서 어젯밤 예비부부와 캠핑을함께한 이 후보는 낙상 사고로 캠핑에
참여하지 못한 배우자 김혜경 씨와  통화하기도 했습니다.
-어떠세요, 지금 다치신 데는 좀  괜찮으세요?
-괜찮습니다.
제가 여러분들한테 너무 심려를끼쳐드려서 너무 죄송합니다.
-(기자) 2박 3일의 첫 전국 순회  일정을 마친 이 후보는 오는 19일부터
충청 지역을 찾아가 민생 탐방을  이어갈 계획입니다.
MBC 뉴스 최경재입니다.