'달을 다 누리고 오라'고 해서 '다누리'라는
이름이 붙은 한국 최초의 달 탐사선이 약 60일 뒤
우주로 향합니다.
특히 국내 기술로 만든 '다누리'에 대해 국제
과학계가 깊은 관심을 보이고 있습니다.
어떤 기술인지, 서재희 기자가 소개합니다.
국제학술지 '네이처'가 최근 발행한 달 탐사
특집호입니다.
올해 달 탐사선을 보내는 일본과 한국, 러시아,
인도 그리고 아랍에미리트와 미국 등 6개국
가운데 특히 한국의 달 탐사선에 유독 관심이
쏠린다며 국산 장비들을 소개했습니다.
다누리가 싣고가는 탑재체 6개 가운데 국산
장비는 모두 다섯 개.
먼저 한국천문연구원이 제작한 광시야
편광카메라 '폴 캠'을 통해 지금까지 본 적이 없는
세밀한 달의 표면을 볼 수 있을 것으로
기대됩니다.
역시 우리가 개발한 감마선 분광기를 통해 달에서
채굴 가능한 자원인 티타늄과 헬륨-3 등의
분포도를 작성할 수 있을 것으로 보입니다.
'우주인터넷 성능 검증기'는 달에서 실시간으로
동영상을 전송하는 시험을 할 예정입니다.
달 궤도 진입부터 임무 수행까지의 모든 과정은
한국항공우주연구원 관제센터가 통제합니다.
여섯 시간 전에 관련된 운영 커멘드를 미리
올려놓습니다. 자동으로 수행할 수 있도록
계획을 합니다.
오는 15일 발사될 한국형 발사체 누리호와 함께
한국 우주 탐사 능력의 시험대가 될 달 탐사선
다누리.
최종 점검을 마친 다누리는 오는 7월 5일
인천공항을 통해 미국 플로리다로 이동한 뒤 우리
시각으로 8월 3일 오전 8시 20분, 달로 향한
첫 여정을 시작합니다.
KBS 뉴스 서재희입니다.