지난해 10월 최초의 한국형 발사체 누리호가
솟아올랐습니다.
1차 발사는 '절반의 성공'이었죠.
700킬로미터 상공까지 올랐지만, 마지막
엔진이 일찍 꺼지면서, 싣고 있던 모형 위성을
궤도에 올려놓지 못했기 때문입니다.
하지만 도전은 계속됩니다.
일부 러시아 기술이 쓰인 나로호와 달리 순수 우리
기술로 만든 누리호는 지난해 1차 발사를 포함해
모두 6차례 우주를 향해 날아갑니다.
첫 번째 목표는 정상 비행이고, 다음 목표는
1.5톤급 실용 위성을 지상 600~800km
상공에 올리는 겁니다.
그 두 번째 도전을 내일이면 50일 앞두게 되는데
준비가 어떻게 되고 있는지 먼저, 신현욱 기자가
취재했습니다.
전남 고흥의 나로우주센터 조립동.
누리호 로켓의 최종 기능시험이 한창입니다.
각 단별 조립은 마무리됐고, 1차 발사 당시
문제가 됐던 3단 로켓의 보완 작업도
끝났습니다.
시행착오를 거쳤지만 성공 가능성을 마냥 장담할
수만은 없는 상황.
이제 3단 발사체를 하나로 합치고 위성을 싣는
과정이 남았습니다.
이번 누리호에 실릴 '성능검증위성'입니다.
무게 180kg으로 국내에서 개발한 발열
전지와 안테나, 자세 제어기를 탑재했습니다.
국내 대학들이 개발한 지구 관측용 큐브위성
4기도 들어갑니다.
누리호 발사가 성공할 경우 성능검증위성은 지구
700㎞ 상공에서 큐브 위성과 분리된 뒤 2년
동안 지구주위를 돌며 임무를 수행합니다.
발사체부터 탑재 위성까지 모두 순수 국내기술로
개발된 만큼 성공할 경우 국내 항공우주 산업의
새로운 역사가 될 것이라는 평가가 나오고
있습니다.
위성 모사체를 실은 지난해와 달리, 실제 위성을
탑재한 누리호는 약 50일 뒤인 6월 15일 이곳
나로우주센터에서 두 번째 비행을 시도합니다.
KBS 뉴스 신현욱입니다.
촬영기자:김상민
황종원/영상편집:김대범/그래픽:노경일