이번에 사고가 난 훈련기는 우리 기술로 설계하고
개발된 최초의 국산 기본 훈련기로,
2003년부턴 무사고 비행을 이어왔습니다.
올들어 공군에서 비행 사고로 인명 피해가
잇따르고 있는데, 항공기 전반에 대한 재점검이
필요한 것 아니냐는 지적이 나옵니다.
우한솔 기자의 보도입니다.
사고가 난 훈련기는 지난 2000년부터 배치된
첫 국산 훈련깁니다.
1989년 공군이 소요를 제기했고,
국방과학연구소가 연구 개발에 착수해 9년 뒤
한국항공우주산업에서 시제기를
생산했습니다.
학생조종사들이 기본 교육 과정을 이수할 때
활용되는데, 국내에선 80여 대가
운용중입니다.
동급훈련기와 비교해 성능이 우수해
인도네시아와 터키 등 해외에 수출되기도
했습니다.
KT-1이 배치된 제3훈련비행단은 공군 단일
비행단 최초로 36만 시간 무사고 비행을
기록하기도 했는데, 이번에 사고가 난 겁니다.
올해 들어 공군에선 비행 사고가 잇따르고
있습니다.
앞서 1월엔 F-5E 전투기가 연료 누설로
엔진에서 불이 나면서 경기 화성시 야산에
추락했고, 스텔스 전투기인 F-35A도 조류
충돌에 따른 랜딩기어 이상으로 동체 비상
착륙하기도 했습니다.
3개월 만에 4명이 숨지는 대형 사고가 또 다시
발생하면서, 항공기와 훈련 전반에 대한 점검이
필요하다는 지적도 나옵니다.
공군은 이번 사고 원인 결과가 나올 때까지, 해당
기종의 운항을 중단하기로 했습니다.
KBS 뉴스 우한솔입니다.
영상편집:황보현평