-(앵커) 한국형 초음속 전투기 KF-21
사업타당성조사에서 첫 생산 물량을
계획보다 절반으로 줄여야 한다는 잠정
결론이 공유된 것으로 확인됐습니다.
이렇게 되면 전투기 가격이 비싸져서
수출길이 막힐 수도 있다는 우려가
나옵니다.
박찬근 기자의 단독 보도입니다.
-(기자) 올해
서울국제항공우주방위산업전시회에서
첫선을 보인 한국형 초음속 전투기 KF-21.
노후 기종 F-4, F-5를 대체할 차세대
전투기로 2026년부터 2028년 사이 초도
물량 40대를 생산한 뒤 2032년까지 80대를
추가 양산해 공군에 총 120대를
배치한다는 계획이었습니다.
그런데 오늘 공군과 방위사업청 등이
참여한 비공개 토론회에서 초도 물량을
40대에서 20대로 줄여야 한다는
한국국방연구원의 사업타당성조사 잠정
결론이 공유된 것으로 SBS 취재 결과
확인됐습니다.
국방연구원의 사업타당성조사는 예산
확보를 위한 마지막 필수 절차로
국방연구원장 결재만 거치면 확정됩니다.
초도 물량 감축 이유는 KF-21 사업의 성공
가능성에 대한 불확실성으로
알려졌습니다.
지난 7월 방사청 작성 자료에 따르면 초도
양산 40대 기준 대당 가격은 880억 원대로
예상됐는데 물량이 반토막나면 대당
가격은 1천억대 안팎까지 치솟을
전망입니다.
반면 KF-21보다 반 세대 앞서는 미국의
5세대 스텔스 전투기 F-35A는 많은 주문량
덕에 비용을 줄이는 규모의 경제로 대당
7천만 달러, 우리 돈 946억 원 이하로
가격을 낮췄습니다.
-(기자) 가격과 성능 경쟁력이 F-35A보다
떨어지면 수출은 물론 공군 도입 물량에도
악영향을 미칠 수밖에 없습니다.
방사청은 다음 주중 KF-21 사업타당성
연구 결과를 최종 확정할 예정입니다.
SBS 박찬근입니다.
-(앵커) 갑작스러운 사고로 장애를 입으면
국민연금공단이 심사해서 장애 등급을