대한항공이 디지털 변혁 시대에 혁신을 가속화하고 미래에 대비한 글로벌 운영 체제를 구축하기 위해 이 달부터 약 3년에 걸쳐 전사 시스템을 클라우드로 전면 전환한다.

대한항공의 ‘클라우드 전환’은 지난 2011년 전사적자원관리(ERP) 시스템 본격 도입, 2014년 고객서비스시스템(PSS: Passenger Service System) 도입 등과 맥을 같이 하는 IT 투자로 2019년 창사 50주년을 맞는 시점에서 항공 서비스 경쟁력을 한 층 더 높이는 데 핵심 역할을 할 것으로 전망된다.



■ 국내 대기업 및 전세계 대형 항공사로는 최초…첨단 서비스 가능해져



대한항공이 자사 데이터 및 어플리케이션을 클라우드로 모두 이전키로 한 것은 국내 대기업 및 전 세계 대형 항공사로는 최초다.

일반적으로 데이터 센터의 시스템이 클라우드로 전환되면 AI, 빅데이터, 머신러닝 등 IT 신 기술을 이용한 고객 서비스가 가능해진다. 또 보다 신속하게 어플리케이션을 개발·구축·배포할 수 있으며, 사용자 급증 시 인프라를 즉시 확충할 수 있어 안정적인 서비스가 가능해진다.

대한항공 시스템이 클라우드로 전환되면 빅데이터 기반의 개인화 추천 마케팅 등 매년 신규로 출시되는 클라우드 기반의 다양한 서비스를 서비스를 항공 분야에 접목할 수 있게 될 것으로 전망된다.

빅데이터로 승객들의 여정 정보와 SNS 활동 정보 등을 분석해 고객의 개개인에 최적화된 여행 정보를 제안 할 수 있으며, 방대한 고객 정보를 실시간으로 분석해 고객이 필요한 정보를 실시간으로 제공할 수 있다.

이뿐 만 아니라 고객의 미래 행동을 예측하여 상품 기획 할 수 있으며, 위치기반 및 인공지능(AI) 기술로 예약, 발권, 운송, 기내 등 모든 고객 접점에서 필요한 정보를 선택적으로 제공할 수 있다.



이외에도 아마존 디지털 콘텐트를 기내 스트리밍으로 제공하거나, 음성 인식 기반 인공지능 항공권 예약 서비스, 실시간 고객 프로모션 행사, 고객 맞춤형 할인 혜택, 얼굴인식 및 기술 등을 접목한 고객보상시스템 등도 구현할 수 있다.



■ 1위 업체간의 협업…항공 업무 개선 효과도 높아

대한항공은 클라우드 전면 전환을 위해 11월 6일 국내 IT아웃소싱 1위 업체 LG CNS, 글로벌 클라우드 인프라 1위 업체인 아마존웹서비스(AWS)와 협력을 맺었다.

LG CNS는 국내 IT 아웃소싱 1위 업체로 클라우드 구축·운영 역량을 갖고 있으며, 높은 수준의 안정성을 갖춘 데이터센터와 재해복구센터를 운영하고 있다. AWS는 전 세계 수백만의 고객에게 다양한 클라우드 서비스를 제공하고 있는 가장 널리 보급된 클라우드 플랫폼으로, 빅데이터, 인공지능(AI) 등 뛰어난 기술력을 보유하고 있다.

대한항공은 서울 방화동 데이터 센터에서 운영되는 홈페이지, 화물, 운항, 전사적자원관리(ERP), 내부 회계통제 시스템 등 모든 어플리케이션 및 데이터를 이 달부터 약 3년에 걸쳐 AWS 클라우드로 이전한다. 10년간 운영 비용을 포함해 약 2000억원 규모다.

클라우드 이전은 고객 서비스 품질을 높일 뿐 아니라 항공사 운영 및 보안 측면에서도 혁신적인 업무 개선 효과를 가져오게 된다.



운항, 정비 등 각 부문에서 생산되는 방대한 센서 데이터를 빅데이터로 분석해 항로 최적화, 연료 절감, 사전 예측 정비 등의 효과를 볼 수 있으며, 각종 시스템 로그 정보를 인공지능 기술로 분석해 안전성을 더욱 높일 수 있다.

클라우드는 접속자가 갑자기 늘어나더라도 서버 자원이 자동으로 확장되어 안정적으로 서비스를 제공할 수 있다. 또한 국내에 지역적으로 분리된 두 곳에 데이터센터 시설을 두는 동시에 국내 재난 상황에도 중단 없는 글로벌 서비스가 가능하도록 미국에 재해복구센터를 구축하는 등 3중 재해복구 체계를 마련했다.



■ 지속적인 IT 투자로 디지털 변혁 선도

대한항공의 IT 디지털 혁신은 쉴 새 없이 지속되고 있다.

대한항공은 지난 2003년부터 2012년까지 1000억원을 투입해 ERP 시스템을 구축한 바 있다. 10년간에 걸친 쳐 재무, 자재, 시설, 기내식, 정비, 항공우주, 관리회계, 수입관리 등 전 부문에 완성한 대한항공의 ERP는 세계 항공업계 최초이자 최대 규모다.

대한항공의 ERP는 업무 처리속도 향상뿐 아니라 전 부문에 걸쳐 연결이 되어 있어 종합적인 판단을 가능케하며, 불확실성을 해소시켜 합리적이고 빠른 의사결정도 할 수 있게 한다. 또한 종합적인 판단을 토대로 정확한 예측도 이끌어 낼 수 있어 글로벌 항공사로서 비약적인 발전을 이루는 초석 역할을 하고 있다.



한편 대한항공은 지난 2011년부터 2014년까지 3년여 동안 1억 달러를 투입, 항공사의 중추 신경이라고도 할 수 있는 여객 서비스 시스템을 새롭게 바꿨다.

지난 2014년 9월부터 전면 도입된 PSS 시스템은 전 세계 100여개가 넘는 항공사들이 사용하는 아마데우스사의 ‘알테아’로 예약·발권·운송 등 전반적인 시스템을 통합해, 예약에서부터 체크인, 탑승부터 도착까지 전 과정에서 고객이 요청하는 서비스 사항을 보다 신속히 처리할 수 있게 해준다.

신 여객 시스템 도입에 따라 다양한 고객 서비스와 함께 신속한 업무처리가 가능해져 대한항공의 항공 서비스는 글로벌 명품 수준으로 한 층 업그레이드 됐다.



대한항공은 여객에 이어 화물 부문에 IT 투자를 이어가고 있다. 대한항공은 오는 내년 3월 차세대 항공화물 시스템 ‘아이카고’(iCargo)를 도입할 예정이다.

아이카고는 운송 및 물류 IT 솔루션 전문업체 IBS사가 개발한 차세대 항공화물 시스템으로 현재 루프트한자, 콴타스항공, 전일본공수(ANA)를 포함하여 총 21개 항공사가 사용하는 등 안정성과 편의성을 인정받고 있다.

대한항공은 ‘아이카고’ 도입을 위해 지난 2월 5일 IBS와 차세대 항공화물시스템 ‘iCargo’ 도입 계약을 체결한 바 있다. 대한항공은 ‘아이카고’가 도입되면 화물 예약·영업·운송·수입관리를 총망라한 원스탑 서비스가 가능해져 항공 화물 사업의 경쟁력을 더욱 높일 수 있을 것으로 기대하고 있다.

대한항공은 ERP, PSS, 아이카고에 이은 클라우드 전면 전환 등 지속적인 디지털 혁신으로 미래 사업환경 변화에 능동적으로 대응하고 고객 서비스 품질을 향상시켜 2019년 창립 50주년을 기점으로 새로운 미래 50년을 위한 힘찬 도약을 해 나갈 계획이다.

