



대한항공의 신주인수권이 매매를 시작한 가운데 투자자들의 셈법이 복잡해지고 있다. 대한항공 유상증자에 참여할 수 있는 신주인수권 매매 여부를 놓고 고민하고 있는 것이다. 이 가운데 기존 주주의 경우 신주인수권을 보유해 증자에 참여하는 것이 유리할 것으로 전망되며 대한항공의 주주가 아닌 경우에도 보통주 투자보다는 신주인수권을 매수하는 것이 수익률에 보탬이 될 것으로 보인다.16일 금융투자업계에 따르면 대한항공의 신주인수권인 대한항공 46R는 이날 첫 거래를 시작했다. 오는 22일까지 5거래일 간 매매를 진행한다.앞서 대한항공은 아시아나항공 인수와 채무상환 등을 위해 총 3조3160억원 규모의 유상증자를 결정했다. 신주배정기준일인 지난달 26일까지 대한항공 주식을 보유했던 주주는 1주당 0.79주를 받을 수 있는 신주인수권 대한항공 46R가 계좌에 입고됐다.이에 따라 신주인수권 거래가 진행되는 오는 22일까지 대한항공 46R를 보유하고 있거나 새롭게 매수할 경우 증자에 참여할 수 있는 권리가 생긴다.일단 현재 가격 기준으로는 신주인수권을 매수하거나 보유하는 것이 유리하다는 계산이 나온다. 이날 오후 1시 30분 기준 대한항공 46R은 8750원에 거래되고 있고 대한항공의 주가는 2만9100원을 기록 중이다.이론적으로 신주인수권 가격은 본주 가격에서 신주 발행가를 뺀 가격에 수렴해야 한다. 현재 대한항공의 주가에서 신주 발행 예정가액(1차) 1만9100원을 뺄 경우 1만원이 된다. 이는 대한항공 46R 주가보다 1250원 높은 수준이다. 대한항공 46R를 매수해 신주인수권을 행사할 경우 주 당 1250원을 벌 수 있다는 뜻이다.물론 2차 발행가액이 낮아질 경우 이익은 더욱 늘어날 수 있다. 최종 발행가액은 1차 발행가액과 2차 발행가액을비교해 더 낮은 가격을 선택하는 방식이기 때문이다.한편 대한항공은 내달 4~5일 신주인수권을 보유한 주주들에 대해 청약을 시작한다. 대한항공 유상증자는 1주당 0.79주의 신주가 배정됐으며, 배정받은 신주 중 0.2주의 초과청약이 가능하다.[김경택 매경닷컴 기자 kissmaycry@mk.co.kr][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]