18일 대한항공에 따르면 대한항공은 다음달부터 미국 워싱턴 노선에서 퍼스트클래스 운영을 재개한다. 10월 1일 부터는 파리, 11월 1일 부터는 런던과 애틀란타, 샌프란시스코 노선에서 퍼스트 클래스를 만나볼 수 있다. 프랑크푸르트는 이르면 내년 상반기(1~6월)부터 운영을 재개한다. 미국 LA와 뉴욕 노선의 퍼스트클래스를 포함해, 미국과 유럽의 주요 노선으로 퍼스트클래스 운영을 확대하는 것이다. .대한항공은 2019년 6월부터 전체 국제선 노선의 약 70%에서 퍼스트클래스 운영을 없애고, 35개 노선에만 퍼스트클래스를 남겼다. 미주와 유럽 노선 일부를 제외하고는 동남아와 일본 등 중·단거리 노선에서 일등석을 주로 없앴다. ‘퍼스트-프레스티지(비즈니스석)-이코노미’ 3가지 등급으로 운영되던 좌석이 ‘프레스티지-이코노미’ 2개 등급만 이용하는 방식으로 바뀐 것이다. 여객기 좌석을 효율적으로 운영해 수익성을 높이려는 조치였다.현재 대한항공이 보유하고 있는 기종 중 퍼스트클래스 좌석이 있는 기종은 B777-300ER, B777-200ER, B747-8I, A380이다. B777-300ER에는 8석, B747-8I에는 6석, A380에는 12석의 퍼스트클래스가 있다. 항공기 보유 대수 등을 감안 할 때 대한항공의 퍼스트클래스 규모는 약 470석이다. 다만, B777-200ER 항공기는 이번 퍼스트클래스 재운영에 포함 되지 않는 것으로 전해진다.퍼스트클래스는 비즈니스석 보다 좌석이 더 넓고, 모니터도 더 크다. 일등석 전용 기내식과 샴페인, 와인 등도 제공된다. 전용 라운지와 의전서비스, 프리미엄 어메니티 증정, 도착 후 샤워시설 이용 등 비즈니스 클래스보다 다양한 서비스가 제공된다. 퍼스트클래스 가격은 비즈니스석 보다 약 1.5~2배 정도 비싸다.

대한항공 측은 “최근 여객수요 및 노선회복 가속화 상황을 감안해 퍼스트 클래스 운영 재개했다”고 밝혔다. 퍼스트클래스를 수요가 어느 정도 회복 됐다고 보는 것이다. 업계에서는 퍼스트클래스의 수익성이 높기 때문에, 꾸준한 수요만 뒷받침 되면 수익성 개선에도 도움이 될 것으로 보고 있다.