대한항공 탑승객이 기내에서 제공하는 커피를 마시다 유리 조각이 나온 것으로 알려졌다.

17일 연합뉴스 보도에 따르면 인천에 사는 A씨는 지난 1일 중국 광저우발 대한항공을 타고 인천공항으로 귀국하던 중이었다. A씨는 기내식을 먹고 후식으로 아이스 커피를 마시다 이물감을 느끼고 이를 뱉었다. 이 이물질은 길이 0.5cm, 두께 0.1cm 이상 돼 보이는 날카로운 유리 조각이었다고 한다. 승무원이 확인한 결과 커피를 담은 유리잔이 깨진 것이었다.

A씨는 이미 유리 조각을 삼켰을 가능성이 있어 승무원의 안내에 따라 화장실에서 음식물을 모두 토해냈다. 그는 다행히 입국 이후 별문제가 발생하지 않았다고 한다.

A씨는 "기내 화장실에서 음식물을 토해내면서 죽는 줄 알았다. 옆자리에 탑승한 다른 승객도 아주 걱정스러워했으며 집에 돌아와 이틀간 계속 헛구역질을 했다. 항공기 사무장이 중대 사안이라 회사에 직접 보고하겠다고 밝혔지만 이후 항공사 측에서 사과 전화 한 통 없었다"고 주장했다.

이어 "커피라서 한 모금씩 마시다 유리 조각을 발견했지만 아마 음료수였으면 벌컥 마시다 삼켰을지도 모른다. 경각심 차원에서 대한항공 대표이사에게도 문제를 지적하고 대책 마련을 촉구하는 내용증명을 발송했다"고 말했다.

그는 보상이나 치료비를 원하지 않는다고 밝히며, 항공사에 이번 일을 스스로 언론에 알리고 예방책을 마련하라고 요구했다.

그러나 항공사 측은 A씨의 '언론 공개' 요구를 받아들이지 않고 치료비와 10만원 전자 우대 할인권 제공 등만 안내했다고 한다. 또 광저우에서 기내식과 기내 용품 공급을 담당한 업체를 대상으로 경위를 조사하고 있다고 밝혔다.

대한항공 관계자는 "유사사례 재발 방지를 위해 기내식 공급업체에 경위 조사를 진행하고 기내식 기물 파손 여부에 대한 검수 절차를 강화하겠다"며 "객실 기내 음료 서비스 전에는 맨눈으로 추가 검수 후 서비스를 제공하도록 했다"고 설명했다.