-(앵커) 뉴스 열어보기로 2부  시작하겠습니다.
-(앵커) 먼저 매일경제부터 볼까요.
-(앵커) 민주노총 전국 택배노동조합CJ대한통운의 총파업이 14일째
이어지면서 설 택배 대란에 대한  불안이 커지고 있다고 합니다.
피해가 크지 않을 것이라는 예상과  달리 파업이 길어지면서 하루 평균
40만 건의 물량이 쌓여가고  있다는데요.
택배노조는 지난해 6월 도출한  택배기사 과로사 방지를 위한 사회적
합의가 이행되지 않고 있다고 주장하고있다고 합니다.
정부는 설을 앞두고 택배 대란 예방을  위해 인력 1만 명을 추가로 투입하는
한편 파업 현장 실사를 위한 현장  점검단을 꾸렸다고 합니다.
-(앵커) 다음은 한국경제입니다.
삼성전자에서 최근 10여년간 특허 분야 수장을 맡았던 안승호 전 삼성전자
부사장이 최근 미국 텍사스  동부지방법원에 삼성전자가 10건의
특허를 고의로 침해했다며 손해배상  소송을 제기했다고 합니다.
안 전 부사장이 무단 침해를 주장하는  특허는 삼성전자의 갤럭시S22 시리즈
및 갤럭시 버즈와 관련된  프로그램이라는데요.
안 전 부사장은 1997년부터 삼성전자  특허 업무를 맡아 2021년 애플을
상대로 소송전을 진두지휘하고 구글과  크로스 라이선스 계약을 주도한 바
있습니다.
삼성전자는 공식 입장을 내지 않은 채  이유를 모르겠다는 반응을 보이고
있다고 합니다.
-(앵커) 이어서 동아일보보겠습니다.
코로나19 먹는 치료제를 해외에서 직접 구매해 판매하는 인터넷 쇼핑몰 업체가
등장했다고 합니다.
이 약들은 국내 사용 승인이 나지 않아 사고파는 것도 모두 불법인 데다가 약
성분도 확인되지 않아 구입하면 안되는데요.
업체는 미국 머크사의 먹는 코로나19  몰누피라비르의 이름을 붙인 약품 두
종을 박스당 각각 11만 원과 13만 원에판매하고 있다고 합니다.
업체가 밝힌 이 약들의 제조사는  머크가 아닌 인도의 제약사들도 같은
성분의 복제약이라고 설명하다고  있다는데요.
식품의약품안전처는 해당 약품에 대해방송통신위원회의 접속 차단을
요청하고 자체 조사를 거쳐 수사  의뢰를 검토하기로 했다고 합니다.
-(앵커) 다음은 조선일보입니다.
은행 지점이나 ATM만 이용하는 고령층  창구족과 디지털 금융 서비스를
이용하는 온라인족의 금융 비용 격차가 갈수록 벌어지고 있다고 합니다.
보통 한국인의 금융 생활을 토대로예금, 송금, 대출 등 7개 항목에서
오프라인 창구를 이용하는 경우와  온라인 서비스를 활용하는 경우를
비교했더니 연간 최대 180만 원이  차이난 것으로 나타났다는데요.
단적인 예로 보통 예금 이자의 경우  인터넷 전문 은행에서 온라인으로
가입을 하면 은행 지점 창구에서  가입할 때보다 연간 이자가 37만
원이나 많았다고 합니다.
송금은 은행 지점만 이용하는 사람이  수수료 손해를 보는데 매달 10번, 한
번에 많게는 100만 원을 다른 은행  계좌로 이체하면 1년에 24만 원이
든다고 합니다.
-(앵커) 끝으로 한겨례입니다.
스타벅스커피코리아가 약 7년 6개월만에 음료 가격을 올리기로 하자 인상
전 가격으로 음료를 살 수 있는  기프티콘 사재기 방법이 공유되고
있다고 합니다.
각종 인터넷 커뮤니티에는 자주 마시는 음료별로 기프티콘을 10개씩 샀다,
유효기간이 5년이니 미리 사두는 게  이득이다는 등의 글이 올라오고
있다는데요.
충성 고객층이 상대적으로 두껍다 보니 기프티콘 사재기가 일어나고 있다고
합니다.
스타벅스는 사재기에 대한 별도의대응은 없다는 입장이라고 합니다.
지금까지 뉴스 열어보기였습니다.