 안녕하세요. 네, 안녕하세요. 네, 선장님 어떤 주문 가지고 계세요? L.S. 산전이요. L.S. 산전 매수값 비중 어떻게 되실까요? 74,020원. 약간 오늘 7만원, 천 원 약간 이탈이 나서 손실권이신데 어떻게 사시게 되셨을까요? L.S. 산전? 일단은 뭐, 전기차하고 NLCC가 대제라서요. 네. 그 다음에는 ESS가 좀 나아질 것 같아서요. 에너지 저장장치로 앞으로 좀 될 것 같아서요. 얼마 할 것 같아서. 네. 긴 호흡으로 조금 보십니까? 네, 어떤 투자 기간 한 단기로 보세요. 중장기로 사셨어요, 선장님? 네, 중장기로 갔습니다. 아, 길게. 네, 알겠습니다. 거기 맞춰서 저희가 봐 드릴게요. 네. 네, L.S. 산전이 고점이 82,700원 됩니다. 이게 5월 달에 고점을 내고 조금 밋밋하긴 한데요. 실적도 발표가 얼마 전에 나왔었고 증권과 평가가 오늘도 굉장히 좋게 나왔어요, 유성지원 형원님. 거기에 비해서 요즘에는 조금 답답한 느낌은 있습니다. 주가가 살짝 밀리면서 횡보고 가는데. 네. 실적 나오고 나서 오히려 빠져버렸어요. 그러니까요. 그래서 내용을 보니까 매출 괜찮았고요. 네. 영업이익도 예상치에 뛰어넘었고요. 순위가 한 400억 정도 예상했는데 약간 떨어진 수준이었거든요. 그래서 아마 제가 봤을 때 또 갈 것 같아요. 대표적인 또 ESS 방역 수혜주라서. 네, 그래서 이 기업도 제가 보면 정말 멀티플레이어거든요. 그러니까 하는 게 너무 많아요. 네, 네. 그러니까 대충 봐도 우리가 자료를 보더라도 대충 보더라도 하는 일이 너무 많은데요. 몇 개 보면 어디 나와 있나요? 여기 보면 전력기기 쪽. 네. 그다음에 인프라 쪽. 또 융합 사업 안에 또 보면 자동차 부품, 태양강 스마트 거리더, ESS. 그다음에 또 자연사들도 많이 있고요. 그러니까 ESR 분석하려면 상당히 머리가 아프죠. 네, 아픈데 제가 이렇게 보니까 자료를 보니까 이번에 늘어났던 부분이 크게 늘어났던 부분. 그러니까 1분기 대비해서 2분기 때 크게 매출이 늘어났던 부분이 융합 사업 쪽이에요. 그러니까 융합 사업부 안에 뭐가 있냐면 자동차 부품, 태양강 스마트 거리더 이런 데 아마 ESS도 포함이 되어 있을 것 같아요. 그래서 아마 ESS 사업부가 아마 크게 좋아졌던 것 같아요. 그러면서 지금 매출이 거의 2배 이상 늘었거든요. 네, 그러고 나서 이제 상당히 이 구조가 정착되는 그런 흐름으로 지금 갈 걸로 보여요. 그래서 예를 들면 뭐 보니까 한 작년도에 2340억 정도 매출을 일으켰다면 올해는 3,500억까지 늘어나는 구조. 그래서 이쪽이 성장을 이끌고 있다고 보면 될 것 같고요. 그러니까 총합적으로 이제 보면 이 회사가 순위 이익을 얼마 정도 내내냐는 회사가 되냐면 올해 예상치와 1,700억 정도 돼요. 이 정도는 충분히 낼 수 있을 것 같아요. 분기로 한 400억씩만 내도. 이 업이 이건 훨씬 더 많이 내서 한 2,300억 이상 낼 것 같고요. 그래서 여기서 이제 어느 정도의 퍼를 주는 냐가 중요한 것 같아요. 그런데 이 기업이 평균적인 퍼 자체는 한 15배 정도 수준 전후했어요. 최근에. 그러면 그걸 곱해 보면 딱 나오거든요. 그러면 지금 가격에서 제가 볼 때 최소한 20%에서 많게는 한 40% 정도까지. 그러니까 많이 오르면 한 10만 원 정도. 적게 오르면 저는 개인적으로 한 8만 5천에서 9만 원 정도. 이 정도까지 충분히 오를 수 있는 기업 같거든요. 그래서 뭐 사고 나서 지금 좀 물리셨다고 하더라도 비중이 어떻게 되세요? 시정 양님? 저는 시정 양님. 20%에요. 20% 지금 적정하신 것 같고요. 여유가 되신다면 저는 조금씩 모아가셔도 될 것 같아요. 그러니까 하락폭은 제한적일 것 같고요. 조만간 산북이 실적도 지금 보면 좋거든요. 그러면 시간이 지나면서 다시 직전 고점 돌파를 시도할 걸로 보이거든요. 8만 원대 기술적으로 상당히 좀 답답하긴 한데요. 초반대가 매물이 되게 두터운데 저 라인을 뚫어내는 순간에 9만 원대로 갈 수 있을 거를 봐요. 그래서 지금 좀 힘드시겠지만 지루하고 힘드시겠지만 아마 7만 원 내에서 바닥권은 잡힐 걸로 보이고요. 빠진다면 기회 같아요. 이런 기업은. 그래서 흔들리지 마시고 빠지면 내가 좀 더 모아가겠다. 이런 마음으로 중기 이상으로 하신다고 하셨잖아요. 그러면 좋은 기업이에요. 그러니까 너무 흔들리지 마시고 답답해하지 마시고 가져갈 만한 기업 같습니다. 네. 고맙습니다. 수 분이 멀티플레이어를 잡으셨어요. 9만 원대 최대 10만 원까지 나왔기 때문에 실적 잘 점검해 보시면서 수액 계속해서 좀 불려나가셨으면 좋겠네요. 고맙습니다. 네. 고맙습니다. 네. 저희가 L.S. 산전은 이 시간에도 신규 추천 종목으로 포트 구성할 때 많이 넣어드렸던 종목인데 같이 들고 계신 분들 참고해 보시면서 조금 더 믿고 가져가시면 좋지 않을까 싶네요.