‘안양 롤러 사고’ LS일렉트릭 등 관계사 경찰 압수수색 < 동정/사건·사고 < 인사/동정 < 기사본문 - ITBizNews
주요서비스 바로가기
본문 바로가기
매체정보 바로가기
로그인 바로가기
기사검색 바로가기
전체서비스 바로가기
상단영역
최종편집
2025-05-31 18:20 (토)
모바일버전
전체기사
로그인
회원가입
facebook
twitter
마켓인사이트
트렌드리포트
핫뉴스
스타트업
로컬·해외전시회
컴퓨팅인사이트
테크니컬리포트
임베디드컴퓨팅
산업IoT
ICT·종합
클라우드·플랫폼
네트워크·인프라
보안·블록체인
금융IT·핀테크
스마트카
이슈&피플
스마트&모바일
영문기사
기사검색
검색
ITBizNews
전체
전체
마켓인사이트
컴퓨팅인사이트
ICT·종합
스마트카
이슈&피플
스마트&모바일
영문기사
본문영역
현재위치
홈
인사/동정
동정/사건·사고
‘안양 롤러 사고’ LS일렉트릭 등 관계사 경찰 압수수색
기자명
박인환 기자
입력 2021.12.13 15:05
댓글 0
바로가기
복사하기
본문 글씨 줄이기
본문 글씨 키우기
SNS 기사보내기
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
카카오스토리(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
이메일(으)로 기사보내기
다른 공유 찾기
기사스크랩하기
이 기사를 공유합니다
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
카카오스토리(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
닫기
불법 재하도급·안전조치 미이행 여부 등 조사 본격화
안양 도로포장 작업하던 근로자 3명 롤러에 깔려 숨져 [사진=연합뉴스]
경찰이 안양의 LG유플러스 데이터센터 전력관로 매설작업 중 근로자 3명이 숨진 사고와 관련해 시공사 S&I건설과 하도급인 LS일렉트릭, 재하도급사인 통광 등 관계사들을 압수수색하며 사고 당시 불법 재하도급 여부와 근로자 안전조치 미이행 여부 등에 에 대한 조사를 본격화했다.
13일 업계에 따르면, 지난 9일 안양 만안경찰서는 LG유플러스 전기 지중선로공사의 시공을 맡은 S&I건설과 하도급사인 LS일렉트릭 등에 수사관들을 보내 압수수색을 진행했다. 경찰은 자세한 수사 내용에 대해선 수사 중이라며 공개하지 않았다.
이 사고는 안양 만안구 안양2동 안양여고 인근 도로에서 지난 1일 오후 6시30분께 전력관로 매설 후 아스콘 재포장 도중 60대 근로자 3명이 아스콘 다짐기계 콤비롤러에 치어 숨지는 일이 벌어졌다.
사고 원인으로 지목된 것은 운전기사 A씨가 하차 중 넘어지면서 중립 기어를 잘못 건드렸고, 이에 급발진한 롤러가 전방에서 아스콘 정리작업을 하던 근로자들을 덮친 것으로 알려졌다. 현재 운전기사 A씨는 지난 8일 업무상과실치사 혐의로 경찰에 구속된 상황이다.
사고 이후 민주노총 전국건설조합 지난 4일 성명을 내고 “건설 기계 운전 노동자가 운전이 아니라 직접 안전 고깔을 치워야 했고 장비 유도원이 배치되지 않고 교통이 제대로 통제되지 않는 등 전반적으로 현장 관리의 문제가 드러났다”며 “사업주는 안전한 작업 환경을 만들어야 할 의무를 다하지 않았다”고 주장했다.
특히, 이들은 전기공사업법에서 재하청이 원칙적으로 금지돼 있는데 LS일렉트릭이 이 같은 사항을 위반했다며 불법 하도급에 대한 문제를 제기했다.
관련기사
공익신고자 보복인사 조치한 KT에 철퇴…법원, 위자료 3,000만원 지급 판결
브이에이디인스트루먼트, 수원공장서 상차 작업자 사망
“금융 정보가 한 눈에”…하나카드, 마이데이터 서비스 ‘하나합’ 론칭
포스코케미칼, GM과 양극재 합작회사(JV) 설립…북미 공급망 강화
더현대서울, 3층 속옷 매장 천장 붕괴…3명 경상
하나은행, 건설근로자 위한 ‘전자카드제 활성화’ 캠페인
SK그룹, 사내 환경교육 프로그램에 2만3000명 참여…친환경 혁신 가속화
SK실트론 사익편취 의혹 ‘SK·최태원 회장’, 총 16억 과징금 ‘철퇴’
한화건설, 당산동 청년주택 건설현장서 50대 노동자 추락사
한전, 30대 노동자 감전사…'위험의 외주화' 반복되는 하청노동자의 사망
키워드
#안전사고
#S&I건설
#LS일렉트릭
#불법하도급
#사건사고
박인환 기자
piw@itbiznews.com
다른기사 보기
저작권자 © ITBizNews 무단전재 및 재배포 금지
최신기사
불법 스팸 뿌리 뽑는다…정부, 문자사업자 등록요건 강화
한컴라이프케어, 김포공항에 EV 화재 대응 솔루션 공급
HPE 아루바, AMD DPU 기반 분산형 스위치 신제품 출시
엔비디아, 스웨덴 차세대 AI인프라 구축 프로젝트 참여한다
과기정통부, LG헬로비전·SKB·KT HCN 유선방송 재허가 통보
불법 스팸 뿌리 뽑는다…정부, 문자사업자 등록요건 강화
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
닫기
기사 댓글
0
댓글 접기
댓글입력 권한이 없습니다.
댓글 내용입력
0
/ 400
비회원 로그인
이름
비밀번호
댓글 내용입력
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면 로그인·계정인증을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
취소
로그인 옵션 창닫기
주요기사
말로만 ‘K-유니콘’…낡은 창업교육 패러다임은 언제 바뀌나
애플 ‘아이폰16’, 올해 1분기 글로벌 스마트폰 판매 1위
“해킹 공격은 혼란이 목적…민·관 협력과 국제적 연대로 대응해야”
마켓인사이트
말로만 ‘K-유니콘’…낡은 창업교육 패러다임은 언제 바뀌나
기업가치 1조원 이상의 스타트업을 이르는 ‘유니콘’은 창업자에게 꿈과 같은 상징의 단어다. 한국에서도 어느덧 20곳 이상의 유니콘이 등장했다. 2020년 말 10곳을 넘어선 후로 ...
중기부, 유망 AI 창업기업 8개사 해외진출 지원
IT의사결정자 96%는 “AI 모델 활용”…업무 영역에 AI 도입 본격화
중기부, ‘벤처투자조합 등록 및 관리규정’ 등 개정안 행정예고
컴퓨팅인사이트
노르마, 분당서울대병원과 양자 기술 기반 유전체 연구 착수
노르마가 분당서울대병원 의생명연구원과 양자 알고리즘으로 유전체 분석 성능을 개선하는 연구에 돌입했다. 노르마는 최근 분당서울대병원에서 업무협약을 맺고 양자 기술을 유전체 분석 연구...
인재 찾아 美 실리콘밸리로…SK하이닉스 ‘2025 SK 글로벌 포럼’ 연다
슈나이더, 모터 보호 솔루션 ‘테시스’ 포트폴리오 확장
산업부, 산업 AI 개발·확산 목표 445개 과제 4,787억원 투입
스마트카
한컴라이프케어, 김포공항에 EV 화재 대응 솔루션 공급
한컴라이프케어가 전기차(EV) 화재 진압 솔루션인 무인 자동화 시스템 ‘A10S’를 김포공항에 성공적으로 설치했다고 밝혔다.한컴라이프케어의 A10S는 EV 충전 구역 천장에 설치돼...
현대오토에버 “차량SW 코드 설계 분석으로 품질 개선”
현대모비스, 경주에 통합물류센터 개소…자동화 시스템 도입해 효율성 개선
SK온·UNIST, e-SKB 산학 협동과정 연장 협약…인재 양성 협력 강화
클라우드
불법 스팸 뿌리 뽑는다…정부, 문자사업자 등록요건 강화
과학기술정보통신부가 특수한 유형의 부가통신사업자의 등록 요건 준수 여부 등을 주기적으로 점검하도록 하는 전기통신사업법 개정 후속 조치로 전기통신사업법 시행령 개정안을 7월9일까지 ...
HPE 아루바, AMD DPU 기반 분산형 스위치 신제품 출시
엔비디아, 스웨덴 차세대 AI인프라 구축 프로젝트 참여한다
과기정통부, LG헬로비전·SKB·KT HCN 유선방송 재허가 통보
하단영역
하단메뉴
IT비즈뉴스(ITBizNews) 매체소개
개인정보처리방침
이용약관
청소년보호정책
기사제보
제휴문의
IT비즈뉴스 윤리강령
매체정보
IT비즈뉴스(ITBizNews)
서울특별시 영등포구 경인로 775 1동 803-300호
대표전화 : 02-713-2258
청소년보호책임자 : 오현식
발행인/편집인 : 최태우
등록번호 :  서울, 아04253
등록일 : 2016-12-06
제보메일 : taewoo@itbiznews.com
ITBizNews 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 ITBizNews.
All
rights reserved. mail to
taewoo@itbiznews.com
위로
전체메뉴
전체기사
마켓인사이트
전체
트렌드리포트
핫뉴스
스타트업
로컬·해외전시회
컴퓨팅인사이트
전체
테크니컬리포트
임베디드컴퓨팅
산업IoT
ICT·종합
전체
정책·클라우드·플랫폼
네트워크·인프라
보안·블록체인
금융IT·핀테크
스마트카·모빌리티
이슈&피플
스마트&모바일
영문기사
포토
전체메뉴닫기