안양 도로포장 작업하던 근로자 3명 롤러에 깔려 숨져 [사진=연합뉴스]

경찰이 안양의 LG유플러스 데이터센터 전력관로 매설작업 중 근로자 3명이 숨진 사고와 관련해 시공사 S&I건설과 하도급인 LS일렉트릭, 재하도급사인 통광 등 관계사들을 압수수색하며 사고 당시 불법 재하도급 여부와 근로자 안전조치 미이행 여부 등에 에 대한 조사를 본격화했다.

13일 업계에 따르면, 지난 9일 안양 만안경찰서는 LG유플러스 전기 지중선로공사의 시공을 맡은 S&I건설과 하도급사인 LS일렉트릭 등에 수사관들을 보내 압수수색을 진행했다. 경찰은 자세한 수사 내용에 대해선 수사 중이라며 공개하지 않았다.

이 사고는 안양 만안구 안양2동 안양여고 인근 도로에서 지난 1일 오후 6시30분께 전력관로 매설 후 아스콘 재포장 도중 60대 근로자 3명이 아스콘 다짐기계 콤비롤러에 치어 숨지는 일이 벌어졌다.

사고 원인으로 지목된 것은 운전기사 A씨가 하차 중 넘어지면서 중립 기어를 잘못 건드렸고, 이에 급발진한 롤러가 전방에서 아스콘 정리작업을 하던 근로자들을 덮친 것으로 알려졌다. 현재 운전기사 A씨는 지난 8일 업무상과실치사 혐의로 경찰에 구속된 상황이다.

사고 이후 민주노총 전국건설조합 지난 4일 성명을 내고 “건설 기계 운전 노동자가 운전이 아니라 직접 안전 고깔을 치워야 했고 장비 유도원이 배치되지 않고 교통이 제대로 통제되지 않는 등 전반적으로 현장 관리의 문제가 드러났다”며 “사업주는 안전한 작업 환경을 만들어야 할 의무를 다하지 않았다”고 주장했다.

특히, 이들은 전기공사업법에서 재하청이 원칙적으로 금지돼 있는데 LS일렉트릭이 이 같은 사항을 위반했다며 불법 하도급에 대한 문제를 제기했다.