LS일렉트릭 스마트그리드 흑자전환 보여, 구자균 10년 뚝심투자 결실
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
전자·전기·정보통신
LS일렉트릭 스마트그리드 흑자전환 보여, 구자균 10년 뚝심투자 결실
박혜린 기자 phl@businesspost.co.kr
2021-01-04 17:03:15
확대
축소
공유하기
구자균
LS일렉트릭 대표이사 회장이 2021년 스마트그리드 등 미래 성장동력으로 키워온 융합사업부문에서 연간 기준으로 손익분기점을 달성할 것으로 보인다.
LS일렉트릭은 2020년 3분기까지 스마트그리드가 포함된 융합사업부가 적자를 지속해왔는데 2021년에는 신재생에너지시장의 본격적 성장에 따른 실적 반등이 기대된다.
▲
구자균
LS일렉트릭 대표이사 회장.
4일 증권가 분석을 종합하면 LS일렉트릭의 스마트그리드사업은 정부의 그린뉴딜정책에 따른 신재생에너지발전시장 확대에 직접적 수혜를 입을 영역으로 꼽힌다.
스마트그리드는 전력망에 정보통신(IT)기술을 도입해 에너지 생산과 소비의 효율을 높여주는 전력체계를 말한다.
수소, 태양광 등 신재생에너지는 전력 생산량의 변화 폭이 큰 점이 단점인데 스마트그리드 기술을 적용하면 이를 보완할 수 있다.
이상헌 하이투자증권 연구원은 “스마트그리드는 신재생에너지의 소비 효율을 극대화하면서 환경영향까지 고려하는 기술로 그린뉴딜 정책의 핵심”이라며 “LS일렉트릭은 2021년 그린뉴딜정책의 수혜가 가시화될 것으로 보인다”고 분석했다.
강동진 현대차증권 연구원은 “LS일렉트릭은 정부의 9차 전력수급 기본계획에 따른 신재생에너지 투자 확대 등으로 2021년 융합사업부문이 연간 손익분기점(BEP)을 달성하면 융합사업부문에서만 2020년과 비교해 200억 원 넘는 영업수지 개선효과가 발생할 수 있다”고 전망했다.
구 회장은 2008년 LS일렉트릭 대표에 오르면서부터 10년 넘게 스마트그리드사업에 뚝심있게 투자해 왔는데 그 성과를 본격적으로 거둘 시기를 눈앞에 둔 것이다.
구 회장은 4차산업혁명이 시작되면 에너지산업도 새로운 형태로 변화할 것이라며 미래에는 전력의 ‘효율성’을 확보하는 것이 더욱 중요해질 것으로 바라봤다.
그리고 한국 에너지시장에서 스마트그리드라는 개념 자체가 생소했던 2009년부터 한국스마트그리드협회장을 맡아 관련 산업 자체를 키우는 데 앞장섰다.
스마트그리드사업을 LS일렉트릭의 미래 먹거리를 책임질 신사업으로 점찍은 뒤 현재까지도 사업을 직접 챙길 정도로 공을 들이고 있는 것으로 알려졌다.
구 회장은 2020년 LS일렉트릭 사업전략으로도 ‘그린’과 ‘글로벌’을 내걸고 스마트그리드 등 차세대 전력망시장, 나아가 스마트에너지시장을 선도하겠다는 목표를 내놓았다.
LS일렉트릭은 실제 에너지저장장치(ESS), 스마트미터, 직류전력기기 등 스마트그리드 관련 제품과 솔루션을 개발, 제공하면서 스마트그리드 관련 매출을 꾸준히 늘려왔지만 아직 수익성은 저조하다.
신재생에너지시장의 성장과 함께 스마트그리드 기술이 각광받고 있지만 아직 시장 형성 초기 단계이고 투자가 필요한 부분이 많아 비용이 들어가고 있기 때문이다.
스마트그리드사업이 포함된 융합사업부문은 계속 영업적자를 지속하고 있다. LS일렉트릭은 2015년 사업조직 재편을 통해 스마트그리사업, 태양광, 전기차부품 사업 등을 융합사업부문을 만들었다.
LS일렉트릭 융합사업부문은 2020년에도 1분기 영업손실 29억 원을 냈고 2분기와 3분기에도 각각 영업손실 170억 원, 22억 원을 보였다. 4분기에 소폭 분기 흑자를 낼 것으로 추정되지만 지난해 연간 기준으로는 적자에서 벗어나지는 못할 것으로 분석된다.
다만 2021년에는 융합사업부문의 적자행진을 끝낼 수 있을 것으로 보인다. 키움증권은 LS일렉트릭이 2021년 융합사업부문에서 영업이익 11억 원을 낼 것으로 전망했다.
LS일렉트릭은 스마트그리드 영역에서 스마트미터, 에너지저장장치 등 기기를 비롯해 에너지관리 시스템 등 관련 기술을 갖추고 종합적 솔루션을 제공할 수 있는 대표적 기업으로 꼽힌다.
LS일렉트릭은 현대자동차와 수소연료전지 발전시스템 개발사업에 손을 잡으며 신재생에너지시장 확대에 본격적으로 대비하고 있다. 발전용 수소연료전지는 친환경, 고효율 에너지원으로 세계적으로 투자규모와 시장이 확대되고 있다.
한국 정부는 수소경제 활성화 로드맵에 따라 2018년 307.6MW 규모에 그쳤던 발전용 수소연료전지 설비를 2022년까지 1.5GW 규모로 늘리겠다는 목표를 내놓았다. 2040년까지는 발전용 연료전지 설비를 15GW로 확대한다.
구 회장은 2020년 3월 회사 이름을 LS산전에서 LS일렉트릭으로 바꾸면서 전력기기 중심에서 탈피해 정보통신기술의 융·복합, 스마트 송·배전망 기술 등을 통한 에너지 솔루션 플랫폼기업으로 도약하겠다는 의지를 보였다.
구 회장은 회사이름 변경과 관련해 “지금 이 순간에도 에너지시장은 디지털 전환, 스마트 연결 바탕의 변화와 혁신의 장으로 진화하고 있다”며 “33년 동안 유지해온 ‘산전’이라는 이름을 과감하게 내려놓고 환경과 효율성, 혁신을 통해 친환경적이고 편리하게 사용할 수 있는 에너지기술을 만들겠다”고 말했다.
LS일렉트릭 관계자는 “현재 에너지시장은 발전원 자체가 신재생으로 바뀌는 ‘패러다임의 전환’을 맞이하고 있다”며 “수소, 태양광 등 신재생에너지 발전원은 간헐성 문제를 지니고 있어 생산량과 수급 관리가 중요한데 스마트그리드는 에너지저장장치, 에너지관리시스템(EMS) 등을 제공하기 때문에 신재생에너지로 전환과 함께 가게 된다”고 말했다. [비즈니스포스트 박혜린 기자]
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
박혜린 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr