"LS일렉트릭, 전기차사업 투자해달라" 캄보디아 러브콜
주메뉴 바로가기
본문 바로가기
전체기사
경제
산업
금융·증권
건설
생활경제
IT·스타트업
글로벌
칼럼
기획
슈팅스타
회원가입
로그인
검색창 열기
메뉴
닫기
전체기사
경제
산업
금융·증권
건설
생활경제
IT·스타트업
글로벌
칼럼
기획
산업
전자
"LS일렉트릭, 전기차사업 투자해달라" 캄보디아 러브콜
정예린 기자  yljung@theguru.co.kr
등록 2021.06.09 15:40:33
목록
메일
프린트
스크랩
글씨크기 크게
글씨크기 작게
페이스북
엑스
카카오톡
네이버블로그
직접 투자·기업과 파트너십 등 요청
"현지 전동차 공장에 LS일렉트릭 기술력 더해 달라"
[더구루=정예린 기자] LS일렉트릭이 동남아시아 허브로 떠오르는 캄보디아로부터 러브콜을 받았다. 핵심 정책 과제로 낙점한 전기자동차 및 전기 이·삼륜전동차 사업에 참여해 달라는 요청이다.
9일 업계에 따르면 캄보디아 정부는 최근 지속적으로 LS일렉트릭에 전기차 사업 관련 투자 요청을 보내고 있다.
롱 디망쉐 주한 캄보디아 대사는 "LS일렉트릭의 캄보디아에 대한 직접 투자 혹은 현지 기업과의 파트너십은 캄보디아에 매우 긍정적일 것"이라며 "LS일렉트릭은 캄보디아의 신흥 전기차 산업에 활력을 불어 넣을 것"이라고 전했다.
디망쉐 대사는 "테크 기업들의 투자는 지역 일자리 창출에 도움이 될 뿐 아니라 캄보디아 경제를 디지털 방식으로 변화시키는 데도 큰 역할을 할 것"이라고 덧붙였다.
지난달에는 인도네시아, 싱가포르, 베트남 등 아세안 국가 주한대사 9명과 함께 LS일렉트릭 청주사업장을 방문, 스마트팩토리를 둘러보는 한편 구자균 회장과 상호협력 방안을 논의하기도 했다.
캄보디아는 구체적으로 현지 차량 호출 서비스 '타다(TADA)'를 운영하는 어니언모빌리티(ONiON Mobility)의 삼륜전동차 생산 공장에 LS일렉트릭의 기술력 및 스마트팩토리 노하우를 더해 캄보디아 전기차 산업 경쟁력을 강화에 힘을 보태줄 것을 요청하고 있다.
어니언모빌리티는 한국 모빌리티플랫폼업체 MVL의 전기차 브랜드다. 캄보디아의 주요 대중교통 수단인 삼륜차 툭툭을 전동화한 신개념 모빌리티 차량인 'ONiON T1'을 개발했다. 연내 생산 및 판매에 돌입할 계획이다. 현재 충전소 등 관련 인프라를 확충하고 있다. 앞서 지난 2월 캄보디아 개발위원회(CDC)는 2000만 달러(약 223억원) 규모의 어니언모빌리티 전기 오토바이 및 자동 인력거 조립 공장을 최초로 승인했다.
캄보디아에서는 최근 주요 교통수단인 이륜차 등에서 배출되는 다양한 오염물질로 인한 환경오염 문제가 대두되고 있다. 정부는 태양광 발전 등 신재생에너지와 도시 쓰레기 처리 등 환경 사업을 핵심과제로 선정하고 글로벌 기업들의 투자 유치를 위해 각종 우대 정책을 실시하고 있다.
정예린 기자
의 전체기사 보기
페이스북
엑스
카카오톡
네이버블로그
네이버카페
밴드
Copyright © 2019 THE GURU. All rights reserved.
조회순
댓글순
공유순
1
[단독] HD현대중공업, 루마니아로부터 해군력 증강 협력 '공식 러브콜'
20638
2
'현대차·LG화학 협력사' 팩토리얼, 전고체배터리 실증단계 진입
14896
3
'韓 단독협상' 美 3조 LNG선 프로젝트 초읽기…FERC, CP2 LNG 승인
13265
4
두산에너빌리티, 원전 부활 세르비아 '노크'
13264
5
'삼성전자 인수' 레인보우로보틱스, ICRA서 차세대 휴머노이드 기술 공개
10812
6
폴란드 유력 주간지 "K2 전차 2차 계약, 이르면 내달 체결"
7384
7
삼성물산, 美 SMR 대장주 '뉴스케일파워' 클래스A·B 보통주 520만주 보유
6188
1
JP모건, 한화솔루션 목표주가 2만2천원으로 낮춰
1
2
러시아, 북극항로 '외국 자본' 유치 검토…이재명 '부산發 북극항로' 공약 '가늠자'
1
3
'트럼프 상장 선언' 패니메이, 팔란티어와 AI 로 '모기지 사기' 잡아낸다
4
알토스벤처스, 스테이블코인 결제 플랫폼 '컨듀잇' 투자
5
금호석유화학그룹, '모든 가능성을 기회로' 잠재력 확대 역량 집중
6
농심, ‘2025 펫 산업 오픈그라운드 프로그램’…스타트업 지원
7
中 텅스텐 가격, 공급 부족에 사상 최고치 경신
1
두산에너빌리티, 원전 부활 세르비아 '노크'
34
2
삼성물산, 美 SMR 대장주 '뉴스케일파워' 클래스A·B 보통주 520만주 보유
33
3
"美, 원전 승인 절차 18개월로 줄인다" 트럼프, 이르면 오늘 행정명령 서명
27
4
롯데웰푸드 100억 투자 '빨간불'…加 아스파이어 법정관리 돌입
26
5
삼성중공업, '에너지 공룡' 골라LNG와 FLNG 건조 계약 눈앞
21
6
[단독] HD현대중공업, 루마니아로부터 해군력 증강 협력 '공식 러브콜'
19
7
폴란드 유력 주간지 "K2 전차 2차 계약, 이르면 내달 체결"
17
테크열전
더보기
노벨상 수상자 참여한 연구팀, '1차원 시스템 활용' 초전도체 연구결과 발표
자유자재 '온오프 가능' 초전도체 공개
소니, 플레이스테이션 듀얼센스 컨트롤러 신규 특허 출원
갤럭시S24 울트라 적용 스냅드래곤8 3세대 "성능 업그레이드 주목"
슈팅스타
더보기
미국
'트럼프 상장 선언' 패니메이, 팔란티어와 AI 로 '모기지 사기' 잡아낸다
[더구루=홍성일 기자] 데이터 분석 솔루션 기업 팔란티어 테크놀로지스(Palantir Technologies, 이하 팔란티어)가 미국 국책 부동산담보 대출업체 패니메이(fannie mae)와 인공지능(AI) 기반 금융 보안 솔루션 개발에 나선다. 팔란티어의 정부 내 AI 영향력이 국책 금융 기관으로 확대되는 모양새다. [유료기사코드] 패니메이는 28일(현지시간) 팔란티어와 AI 사기 탐지 시스템을 개발할 것이라고 발표했다. 이번 파트너십은 패니메이가 새롭게 범죄 탐지 부서(CDU)를 설치하면서 이뤄졌다. 패니메이는 팔란티어와 함께 개발한 AI 사기 탐지 시스템을 CDU에 적용할 예정이다. 패니메이와 팔란티어가 개발하는 AI 사기 탐지 시스템은 모기지 대출 거래를 모니터링하고, 이상 거래 패턴을 감지·식별하는 형태로 운영될 것으로 알려졌다. 패니메이 측이 공개한 자료에 따르면 AI 탐지 시스템은 테스트 과정에서 조사관이 적발하는데 2개월이 걸렸던 사기 행위를 단 몇 초만에 식별하는데 성공했다. 패니메이 관계자는 "CDU는 팔란티어와 협력해 주택 시스템의 악당을 근절해 안전성과 건전성을 높일 것"이라며 "최첨단 AI 기술이 시스템을 속이려는 범죄자를 찾는데 도움
아시아·퍼시픽
베트남 부총리, 日 키옥시아에 투자 '러브콜'...AI 반도체 생산 공장 설립 제안
[더구루=정예린 기자] 베트남이 일본 반도체 강자 '키옥시아'에 투자 러브콜을 보냈다. 반도체를 국가 전략 산업으로 삼은 베트남이 글로벌 공급망 주도권 확보에 속도를 내고 있다. [유료기사코드] 29일 베트남 정부 공보(VGP)에 따르면 응우옌 찌 중(Nguyễn Chí Dũng) 부총리는 지난 27일 일본 미에현에 위치한 키옥시아 요카이치 공장을 방문, 와타나베 토모하루 키옥시아 EVP(Executive Vice President) 등 경영진과 만났다. 인공지능(AI) 반도체 생산기지와 연구개발(R&D) 시설 설립 등을 요청했다. 구체적으로 하노이 인근 '호아락 하이테크 파크(Hòa Lạc High-Tech Park)를 키옥시아의 베트남 거점 후보로 언급하고 하노이시와 협력해 양해각서(MOU)를 체결할 것을 제안했다. 이밖에 △대규모 고급 반도체 인재 양성센터 설립 △데이터센터 구축 △베트남 인재에 대한 채용 확대·창업 지원 등 다양한 협력안을 전달했다. 응우옌 부총리는 베트남 정부가 반도체 산업을 국가 전략 산업으로 지정하고 적극적으로 육성하고 있다고 강조했다. 베트남은 외국인 투자 유치와 기술 내재화를 통해 아세안 내 핵심 '반도체 허브'로 성장
더구루인사이트
더보기
신문사소개
찾아오시는 길
개인정보 처리방침
청소년보호정책 (책임자 : 김병용)
이메일 무단수집거부
기사제보
문의하기
발행소: 서울시 영등포구 여의나루로 81 한마루빌딩 4층 | 등록번호 : 서울 아 05006 | 등록일 : 2018-03-06 | 발행일 : 2018-03-06
대표전화 : 02-6094-1236  | 팩스 : 02-6094-1237 | 제호 : 더구루(THE GURU) | 발행인·편집인 : 윤정남
THE GURU 모든 콘텐츠(영상·기사·사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © 2019 THE GURU. All rights reserved. mail to theaclip@theguru.co.kr
UPDATE
: 2025년 05월 29일 10시 11분
최상단으로
검색어를 입력해주세요.
검색하기
검색창 닫기