사진 확대 지난해 7월 LS일렉트릭이 구축한 국내 최대 94㎿급 영암태양광발전소 전경. [사진 제공 = LS]

사진 확대 구자열 회장

◆ 리빌드 코리아 ◆LS그룹은 제조업의 핵심이자 지속 가능 전략으로 환경·책임·투명경영을 중심으로 한 'ESG 경영'에 박차를 가할 계획이다. 앞서 구자열 LS그룹 회장은 연초 신년사에서 올해 중점 추진 목표로 △현금 창출 △친환경·미래성장사업 박차 △해외 역량 강화 △디지털 전환 등 네 가지를 임직원에게 당부했다. 당시 구 회장은 "LS의 스마트 기술인 태양광·ESS 시스템, 스마트 그리드, 전기차 부품과 같은 신사업 분야의 성과를 조기 창출해 공공의 이익에 기여하고 기업과 사회가 함께 지속 성장하는 선순환 구조를 만들 것"이라고 강조했다. LS전선은 최근 풍력·태양광 등 신재생에너지 관련 신제품을 출시하고 마케팅을 강화하고 있다. LS전선은 지난해 미국, 네덜란드, 바레인 등에서 대형 프로젝트를 수주했다. 또 해상풍력발전사업 세계 1위인 덴마크 오스테드와 해저 케이블 장기공급 계약을 체결해 향후 5년간 국내외 사업에서 우선 공급권을 갖게 됐다. 대만의 해상풍력단지 건설 1차 사업에서 현재까지 발주된 초고압 해저 케이블도 LS전선이 모두 수주했다. 사업별로 시행사는 덴마크 CIP, 벨기에 얀데눌, 독일 WPD 등 각기 다르지만 해저 케이블은 모두 LS전선이 공급한다.특히 태양광 사업에서의 보폭도 넓혀 가고 있다. LS전선은 해저 케이블의 노하우를 활용해 국내 최초로 22.9㎸급 수중 케이블과 태양광 전용 DC 케이블 등을 개발해 고흥 남정, 해남 솔라시도 등 30여 곳의 태양광발전소에 케이블을 공급했다.또 글로벌 완성차 업체와 전장 업체에 전기차용 알루미늄 전선과 구동모터용 전선 등 장기 공급계약을 체결하고 양산에 들어가는 등 전기차 관련 사업도 확대하고 있다. LS일렉트릭은 전력과 자동화 분야에서 확보한 기술력에 정보통신기술(ICT)을 적용한 융복합 스마트 솔루션을 앞세워 소규모 지역에 전력을 자급자족할 수 있는 차세대 전력망 마이크로그리드 사업에 박차를 가하고 있다. 이러한 그린에너지 사업의 일환으로 LS일렉트릭은 일본 훗카이도, 하나미즈키 등 해외 사이트와 영암시에 국내 최대 규모 94㎿급 태양광발전소 등 ESS와 연계한 ㎿급 대규모 태양광발전소를 준공해 상업발전을 시작했다. 2019년 전남 서거차도를 세계 최대 '직류 에너지 자립섬'으로 구축해 에너지 절약 및 신재생에너지 확산 분야에서 그 기술력을 인정받고 있다.또 LS일렉트릭은 그린뉴딜 정책에 부응하고 수소 경제 실현을 위해 국내외 다양한 기업과 업무협약(MOU)을 체결해 관련 기술에 대한 공동 개발에 나서고 있다. 지난해 8월에는 두산퓨얼셀, 한화파워시스템, 한화자산운용과 '도시가스사 대상 연료전지 연계형 감압발전 사업모델' 개발을 위해 손을 잡았다. 이를 통해 △미활용 에너지 이용을 위한 기술 교류 △복합 에너지원 활용한 효율화 △사업 모델 개발과 이에 대한 토털 금융 서비스 등 지금까지 활용되지 않았던 에너지를 재활용하는 프로젝트를 공동으로 진행하고 있다.LS니꼬동제련은 온산제련소에 생산 전 과정을 통신으로 연결해 공정이 자동으로 이뤄지는 스마트팩토리 시스템인 ODS(Onsan Digital Smelter)를 추진 중이다. 세계 2위 생산량을 자랑하는 온산제련소를 생산의 효율성과 안정성 강화는 물론 안전 확보와 환경보호까지 아우른 글로벌 제련 업계 최초의 제련소로 만든다는 목표로 준비하고 있다. 친환경 LPG 전문기업 E1은 지난해 '신재생 민자발전 사업팀'을 신설한 뒤 그해 6월에 강원 정선에 8㎿급 태양광 발전단지 준공을 완료하는 등 발전 사업자로서 신재생에너지 사업 분야 진출을 본격화하고 있다.[송광섭 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]