LS일렉트릭이 ‘2021 스마트팩토리 어워드’ 생산제조 통합 부문 산업선도 대상을 수상했다.

[인더스트리뉴스 정한교 기자] LS일렉트릭이 10월 20일 부산 벡스코 제2전시장 1층 세미나실에서 개최된 ‘2021 스마트팩토리 어워드’ 시상식에서 생산제조 통합 부문 산업선도 대상을 수상했다.

LS일렉트릭이 ‘2021 스마트팩토리 어워드’ 생산제조 통합 부문 산업선도 대상을 수상했다. [사진=인더스트리뉴스]

LS일렉트릭은 혁신적인 경영과 탁월한 경쟁력을 바탕으로 대한민국 제조산업의 가치창출과 산업발전에 기여한 공로를 인정받아 ‘2021 스마트팩토리 어워드’ 생산제조 통합부문 산업선도 대상을 수상했다.

한편, ‘2021 스마트팩토리 어워드’는 한 해 동안 스마트제조혁신을 통해 국내 제조산업의 경쟁력을 끌어올리고, 새로운 성장동력으로 주목받고 있는 스마트팩토리 활성화에 기여한 인물과 지자체, 공공기관, 기업 등을 선정해 시상이 이뤄졌다. 수상한 인물 및 기관, 기업에는 상패, 인증서를 비롯해 공식 엠블럼이 제공된다.

저작권자 © 인더스트리뉴스 무단전재 및 재배포 금지