[기계설비신문 이현경 기자] 4차 산업혁명의 핵심 ‘스마트 공장’에는 어떤 기계설비가 설치돼 운영되고 있을까. 지난 3일 아침 일찍부터 서울에서 LS일렉트릭 청주 스마트 공장까지 한달음에 달려갔다. LS일렉트릭은 중소기업의 스마트 공장 구축 사업 지원에 앞장 설 정도로 스마트 공장에 대한 운영 노하우를 대거 보유한 기업이다. 충청북도 청주시 흥덕구 산업단지에 들어서자 총 면적 6만5291평에 달하는 광활한 LS일렉트릭 청주 1사업장이 티 없이 맑은 하늘 아래서 서서히 그 모습을 드러냈다.

1사업장에 용량 75HP~430HP 에어콤프레셔 총 12대

크린룸·실내 공조용 공조기 4대…보일러도 용량별 설치

공장 내부 미세먼지 저감시켜주는 대규모 여과집진시설도

청주 1사업장에 도착해 가장 먼저 둘러본 곳은 스마트 생산라인을 갖춘 G동이었다. G동은 주력 제품인 저압차단기와 개폐기를 생산하고 있는 곳으로, 부품 공급부터 조립, 시험, 포장 등 전 라인에 걸쳐 자동화 시스템이 구축된 공장이다. G동을 본격적으로 탐방하기에 앞서 방진복으로 옷을 갈아입고, 남은 먼지를 입구에 설치된 에어 부스를 지나며 털어냈다. 에어 부스는 강력한 바람을 뿜어 먼지를 제거하는 방식이었다.

무인운반차(AGV)가 움직이는 모습.

입구를 지나 1층 저압차단기 생산라인에 본격적으로 들어가자 생산라인이 쉴새없이 가동되고 있었으며, 무인운반차인 AGV(Automated Guided Vehicle)가 정해진 궤도를 따라 여기저기 제품을 실어 나르고 있었다. 말 그대로 자재관리부터 조립, 포장까지 알아서 척척해내는 스마트 공장임을 체감할 수 있었다.

AGV를 보며 감탄하던 것도 잠시, 고개를 뒤로 젖혀 위를 살펴보니 천장에 부착된 시스템 에어컨이 눈에 띄었다. G동은 일정한 간격을 두고 일렬로 시스템 에어컨이 설치돼 있어 실내 적정 온도를 체계적으로 관리하고 있었다.

청주 1사업장 G동 천장에 부착된 시스템 에어컨 모습.

시스템 에어컨을 비롯해 기계식 환기 장치에 관심을 가지자, 김민호 LS 일렉트릭 안전환경팀 부장은 더 많은 기계설비를 자세히 보여주기 위해 1층 한켠에 비밀의 방처럼 감춰진 공조실도 공개했다.

김민호 LS 일렉트릭 안전환경팀 부장이 공조실 점검을 하고 있다.

AHU 컨트롤 패널.

이 공조실에서는 일명 AHU로 불리는 ‘에어 핸들링 유닛(Air Handling Unit)’이 설치돼 있었다. 에어 핸들링 유닛은 중앙식 공조 방식에 사용되는 공기 조화기다. 보통 냉온수 코일, 가습기, 드레인 팬, 송풍기, 에어필터 등으로 구성돼 있다. 이곳에 설치된 에어 핸들링 유닛은 직접 팽창 방식을 사용하고 있었다.

김민호 LS일렉트릭 안전환경팀 부장은 “현재 공조실은 완전 자동제어 시스템을 구축해 사람이 없어도 운영가능하도록 설계됐지만 근무자가 많은 주간 근무시간에는 보다 더 안전한 관리를 위해 점검자도 수시로 설비를 살피고 있다”고 설명했다.

공조실 빠져나와 이번에는 일명 기계실에 해당하는 H동 유틸리티 설비 중앙 통제실을 방문하기 위해 후문 쪽으로 이동했다. 한참 걷다보니 가공실동 북쪽 집진기반에는 공장 내부 미세먼지를 저감시켜주는 자체 건물보다 높이가 더 높은 대규모 여과집진시설도 보였다.

청주 사업장의 여과집진시설.

여과집진시설을 지나쳐 1사업장의 기계설비 현황을 한눈에 볼 수 있는 H동 유틸리티 설비 중앙 통제실을 찾았다. 지하에 위치한 통제실에 들어가기 위해 계단을 내려가자 산소농도 측정 현황판이 눈길을 사로잡았다.

산소농도 측정 현황판의 모습.

김민호 부장은 산소농도 측정 현황판에 대해 “기계실이 지하라는 밀폐공간에 있다보니 근무자들의 작업환경을 유지하기 위해선 산소농도 관리가 중요하다”며 “실시간 산소농도 측정 현황판으로 산소농도를 측정해 18% 이상 23.5% 미만 기준으로 유지될 수 있도록 관리한다”고 설명했다.

LS일렉트릭의 청주 스마트 공장은 유틸리티 설비 중앙 통제실에서 각종 기계설비를 실시간으로 모니터링하며 관리하고 있었다. LS일렉트릭에 따르면, 1사업장은 콤프레셔, 냉동기, 냉온수기, 보일러, 냉각탑, 공조기 등의 기계설비가 설치돼 있다고 한다.

유틸리티 중앙 통제실에서 실시간으로 기계설비를 모니터링하는 모습.

1사업장에서 가장 많은 수량을 자랑하는 기계설비는 생산용 공기를 공급하는 콤프레셔로 총 12대가 있었다. 1사업장의 콤프레셔는 작게는 75HP부터 크게는 430HP까지 그 용량이 다양했다. 이어 생산용 냉동기나 냉각수 공급용 냉각탑 등 냉각 설비가 각각 10대씩 설치돼 있었으며, 크린룸 및 실내 공조용 공조기는 4대가 설치돼 있었다. 난방을 책임지는 보일러의 경우, 3t, 8t, 10t 등 각기 다른 3개 용량을 가진 설비가 있었다.

이와 달리 2사업장은 전체 유틸리티 설비 중 공조기가 7대로 가장 큰 비중을 차지했다. 이어 보일러와 냉각탑이 각각 4대가 설치돼 있어 뒤를 이었으며, 1사업장에는 없었던 냉온수기가 2사업장에는 450RT 용량 규모로 4대나 있었다.

이에 대해 김 부장은 “1사업장은 고·저압차단기, 모터제어기, 계전기, DC-Relay등 생산라인이 중심이기에 에어 콤프레셔 같은 기계설비가 많이 설치돼 있다”면서 “반면 2 사업장은 발전, 송전, 수전, 배전 등을 바탕으로 GIS, 수배전반, 몰드변압기 등을 주요제품으로 취급하고 있어 크린룸 및 실내 공조용 공조기와 더불어 냉, 난방 공급용 온수기가 상대적으로 더 필요하다”고 말했다.