LS일렉트릭 청주사업장 선정된 '등대공장'이란?
검색
유튜브에서 보기
네이버에서 보기
다음에서 보기
뉴스
전체기사
산업
IT 바이오
부동산
경제
증권
생활경제
거버넌스
시리즈
이슈워치
분양미식회
공시줍줍
유튜브
돈워리
비즈워치
분양미식회
공시줍줍
채널
페이스북
네이버 블로그
네이버TV
카카오TV
카카오톡채널
뉴스토어
스페셜
창간12주년 연중기획 ‘AX인사이트 2.0’
창간10주년 특별기획 ‘DX인사이트’
친환경 전기차의 역설
디지털 새로운불평등의 시작
워치플레이
LS일렉트릭 청주사업장 선정된 '등대공장'이란?
윤도진 기자
spoon504@bizwatch.co.kr
2021.10.28
(목)
17:01
LS그룹은 전력·자동화·스마트에너지 계열사 LS일렉트릭의 청주 스마트공장이 이달 초 열린 세계경제포럼(WEF, World Economic Forum, 다보스포럼)으로부터 '등대공장(Lighthouse Factory)' 칭호를 받았다고 28일 밝혔다.
WEF는 2018년부터 매년 2차례씩 등대공장을 발표하고 있는데, 국내 기업이 WEF 등대공장으로 선정된 것은 2019년 포스코 포항제철소 이후 2번째다. 현재까지 세계 90개 사업장이 이름을 올리고 있다.
LS일렉트릭 직원이 청주 스마트공장 생산라인을 점검하고 있다./사진=LS 제공
등대공장은 바다에서 등대가 불을 비춰 길을 안내하듯, 세계 제조업의 미래를 혁신적으로 이끄는 공장을 일컫는다. 사물인터넷(IoT), 인공지능(AI), 빅데이터 등 4차 산업혁명의 핵심기술을 적극적으로 도입한 곳을 추려 뽑는다.
LS일렉트릭 청주 공장은 이 회사 주력 제품인 저압차단기를 비롯해, 개폐기 등을 생산하는 곳이다. 다품종 대량 생산이 가능한 IoT 기반의 자동 설비 모델 변경 시스템, 자율주행 가능한 사내 물류 로봇, AI 기반 실시간 자동 용접 시스템, 머신러닝 기반의 소음 진동 검사 시스템 등 스마트공장 핵심 기술이 대거 적용됐다는 게 회사 측 설명이다.
아울러 협력회사와 원부자재, 생산, 품질 등 데이터를 실시간으로 공유하는 빅데이터 분석 서비스도 활용하고 있다. LS일렉트릭은 2011년부터 스마트팩토리 구축을 위해 200억원 이상을 투자했다. 부품 공급부터 조립, 시험 포장 등 전라인에서 100% 자동화 시스템을 구축했다는 설명이다.
WEF도 LS일렉트릭 청주 스마트 생산공장이 인공지능, 사물인터넷 기술을 적극적으로 도입해 다양한 고객 요구에 유연하게 대응하고 있다고 평가했다. 또 생산 효율화를 통한 원가절감으로 대량생산 방식을 운영하고 있다고 덧붙였다.
LS일렉트릭은 이 같은 생산설비를 기반으로 연결재무제표 기준 올해 3분기 영업이익 404억원, 매출 6826억원을 기록했다고 이날 밝혔다. 이는 작년 같은 기간보다 각각 85.4%, 22.2% 증가한 것이다.
LS그룹 관계자는 "앞으로도 외부와의 전략적 파트너십, 개방형 혁신활동(오픈 이노베이션, Open Innovation) 등 스마트 연구개발(R&D) 방식을 통해 디지털에 강한 LS로 탈바꿈할 것"이라고 말했다.
한편 이번에 LS일렉트릭과 함께 등대공장 칭호를 획득한 곳은 CATL(닝더), 팍스콘(우한·정저우), 웨스턴 디지털(페낭·프라친부리), 사우디 아람코(아브카이크) 등 21곳이다.
윤도진 기자
의 기사 더 보기
관련 뉴스 보기
관련 뉴스
LS그룹 '닥터 코퍼' 덕에 구릿빛 존재감
'미래세대 후원' LS그룹, 비대면 사회공헌 강화
'양손잡이 경영' LS, 디지털 전환 속도낸다
구자은 회장, 재계 16위 LS그룹 총수로
SNS 로그인
이 기사에 하고 싶은 말을 남겨주세요.
관련 뉴스
LS그룹 '닥터 코퍼' 덕에 구릿빛 존재감
'미래세대 후원' LS그룹, 비대면 사회공헌 강화
'양손잡이 경영' LS, 디지털 전환 속도낸다
구자은 회장, 재계 16위 LS그룹 총수로
많이 본 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
글로벌 'K뷰티' 돌풍, 럭셔리는 예외인 이유
3
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
4
자사주 소각 인색한 '5대그룹'…그 많은 자사주 어디에 쓰려고?
5
하반기 코스피 '3000' 가나?.."삼성전자·SK하이닉스 재평가"
6
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
7
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
8
[공모주달력]SK하이닉스 디자인하우스 '싸이닉솔루션' 수요예측
9
펫보험 공약 낸 이재명·김문수…반려인들은 누굴 뽑을까
10
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
많이 본 산업 뉴스
1
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
2
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
3
물러설 곳 없는 SK온 IPO…추형욱·장용호 '투톱' 앞에 놓인 숙제
4
[산업 리그테이블]②'하이닉스 천하'…'42% 이익률'로 그룹 끌었다
5
[대선, 산업지형 바꿀까]K조선·방산, 훈풍에 속도 더한다
6
"별게 다 되네" MZ들 푹 빠진 갤럭시 AI 편집 기능 보니
7
인디아 드림, 현실로…삼성·LG·현대차 등 실적 보니
8
[산업 리그테이블]④LG그룹 '전통강자' 대신 '신성장축' 떴다
9
'AI 전쟁' 대만서 개막…삼성·SK 전략은?
10
한국타이어 해외 증설 2.8조 투자중인데…경영공백
more
대선, 산업 지형 바꾼다
보릿고개 넘는 전기차에 '단비' 기대감
뜨거운 감자 된 '4.5일' 근무
쳇바퀴 도는 반도체 이슈…피로감만 커진다
AX 2.0 시대
AI 한계 너머…양자기술, 산업의 룰을 바꾼다
'일상에 녹아든 AI'…삼성·LG, '2025 월드IT쇼' 혁신 격돌
SK, 'AI 웰니스 로봇' 전면에…'휴먼테크' 승부수
테크따라잡기
'분리수거' 강국 대한민국…배터리 '재활용' 실력도 뽐낼까
'일상에 녹아든 AI'…삼성·LG, '2025 월드IT쇼' 혁신 격돌
'음쓰'서 수소 뽑는다…현대차, 해외 첫 실증 착수
회사소개
이용약관
개인정보취급방침
저작권안내
(주)비즈니스워치
서울시 영등포구 여의나루로 53-1 대오빌딩 12층 ㅣ TEL : 02-783-3311 ㅣ FAX : 02-783-3319 ㅣ 발행인·대표이사 : 김춘동 ㅣ 편집인 : 양효석 ㅣ 청소년보호책임자 : 양효석
사업자등록번호 : 107-87-89189 ㅣ 인터넷신문등록번호 : 서울 아04180 ㅣ 등록일 : 2016년 10월 19일 ㅣ 제호 : 비즈워치 ㅣ 발행일 : 2013년 3월 19일 ㅣ
RSS
Copyright
비즈니스워치
All Rights Reserved.