



기사내용 요약한수원·SK가스·현대차와 공동개발 MOU울산미포산단에 연료전지 발전소 구축[서울=뉴시스] 이인준 기자 = LS일렉트릭이 한국수력원자력, SK가스, 두산퓨얼셀, 태광산업, 현대자동차와 함께 부생수소를 활용한 부하 대응 연료전지 시범사업을 추진한다.LS일렉트릭은 3일 비대면으로 한수원 등 5개 사와 '울산미포산단 부하 대응 연료전지 시범사업 공동개발을 위한 업무협약(MOU)'을 체결했다.참여 업체들은 향후 울산미포산단에서 발생하는 부생수소를 활용하는 연료전지 발전소 건설을 추진한다.특히 발전소 일부는 태양광, ESS, 풍력, 연료전지 등의 분산자원을 발전소처럼 운영할 수 있는 VPP(Virtual Power Plant) 플랫폼과 연계한다.이 기술을 이용하면 소규모전력중개사업자의 역할을 통해 분산된 자원을 활용해 계통 안정화에 기여할 수 있다.LS일렉트릭은 발전소를 SMP(계통한계가격), 연료비 등에 따라 발전량을 조절하는 부하 대응 방식을 시범 운영할 계획이다업체별로는 한수원은 REC(신재생에너지 공급인증서) 구입과 부하 대응을 위한 VPP 실증 등을 맡았다.LS일렉트릭, SK가스, 두산퓨얼셀, 태광산업, 현대자동차는 EPC(설계조달시공) 및 LTSA(장기유지보수계약) 수행, 부생 수소 공급 등을 각각 담당한다.LS일렉트릭은 태양광, ESS, 마이크로그리드 등 스마트에너지 분야에서의 다양한 사업수행 실적과 경험을 바탕으로 신재생에너지 분야에 적극적인 투자 하고 있다. 사업개발 주관, EPC 수행, PEMFC(수소연료전지) 발전시스템을 공급하는 역할을 맡았다.협약을 맺은 6개 기업은 앞으로 이와 유사한 사업모델이 적용되는 신규 사업의 추진에도 함께 협력하기로 했다.정재훈 한수원 사장은 “부생수소를 활용한 부하 대응 연료전지 시범사업에서 한수원은 다양한 신재생 사업 경험과 노하우를 활용하고, 현재 구축 중인 VPP플랫폼을 적용할 예정”이라며 “이번 사업이 국내부생수소를 활용한 부하 대응 연료전지 사업의 참조 모델이 되도록 각 참여사와 함께 최선을 다하겠다”고 밝혔다.박용상 LS일렉트릭 사장은 “이번 협약을 통해 부생 수소 활용 부하 대응 연료전지 시범사업 성공사례를 만들고, 참여사 간 협력과 시너지를 극대화해 산단 및 수요처 중심의 분산형 에너지로서 연료전지사업 활성화로 이어지기를 기대한다”고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 ijoinon@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지