한전 발주 음성S/Y 170kV GIS 사업자로 선정… 내년 하반기 10기 공급

국내 최초 개발… 단락시험 설비 도입, 신뢰성 제고 및 개발기간 단축

[에너지데일리 송병훈 기자] 국내 최초로 친환경 170kV GIS(가스절연개폐장치)를 개발한 LS ELECTRIC(일렉트릭)이 국내 첫 친환경 GIS 입찰에서도 사업을 수주하며 친환경 전력 솔루션 분야를 선도하는 기업으로 자리매김하고 있다.

LS일렉트릭은 14일 국내에서 처음 열린 한국전력의 170kV 친환경개폐장치 입찰에서, 음성 천연가스 S/Y(스위치야드) 사업자로 최종 선정됐다고 밝혔다.

이에 따라 LS일렉트릭은 170kV 50kA 친환경 GIS 10기를 내년 11월까지 공급 완료하고, 오는 2024년 초 본격 가동에 들어가게 된다.

LS일렉트릭이 국내 기업 최초로 개발한 친환경 170kV급 GIS는 절연 가스를 기존 SF6(육불화황) 가스에서 친환경 g3가스(CO2, O2, Novec4710)로 대체해 지구온난화지수(GWP)를 99% 이상 획기적으로 절감했다.

LS일렉트릭은 친환경 170kV GIS 개발을 위해 지난 2016년 해외 선진업체인 GE와 기술협력을 체결했으며, 이후 3년간 g3가스를 적용해 개발을 진행한 결과, 2020년 국제 공인시험소인 한국전기연구원(KERI)에서 170kV GIS 성능시험을 완료하며 세계 최초로 친환경 170kV 50kA STL(세계단락시험협의체) 단락인증을 취득한 바 있다.

해외 선진사는 오랜 기간 친환경 분야 연구를 진행해왔으나, LS일렉트릭은 후발주자로써 경쟁력 확보를 위해 자사 전력시험연구원(PT&T) 내에 국내 최초 자체 초고압 합성단락시험 설비를 구축하고, 다양한 조건에서 시험을 실시함으로써 고 신뢰성 제품을 개발할 수 있었을 뿐만 아니라, 개발기간도 획기적으로 단축할 수 있었다고 설명했다.

특히 진공차단기 및 드라이 에어(Dry Air) 등 친환경 GIS 연구를 위해 필요한 기초기술 연구를 2000년대부터 지속적으로 추진해 왔으며, 한전 친환경 GIS 정책 및 시장 대응을 위해 해외 선진사와의 기술협력을 통해 자사가 보유 중인 복합소호 차단방식 및 전동스프링 조작기술을 한층 발전시켰다.

이와 함께 친환경 가스 적용을 위해 소재 분야부터 철저한 검증을 실시해 부적합 소재에 대해서는 대체 소재를 선정·적용했으며, 최신 설계기술을 통해 기존 SF6 가스보다 절연성능이 낮은 친환경 가스를 적용함에도 불구하고 기존과 동등한 크기의 컴팩트한 GIS를 구현했다.

또한 자체 가속시험을 통해 초고압 GIS에서 요구되는 25년 장기 신뢰성도 확보하며 이번 사업 낙찰을 계기로 친환경 GIS 시장을 선도할 수 있을 것으로 기대하고 있다.

한전은 탄소중립 달성을 위해 지난 2016년부터 친환경 170kV GIS 개발 및 도입 계획을 수립, 오는 2024년까지 신설 변전소 물량의 50%를 발주할 것으로 전망된다. 이번에 완료된 입찰에 이어 연내에 3건이 추가로 발주될 예정이며, 2023년과 2024년에는 각각 22건 중 11건, 18건 중 9건이, 2025년 이후에는 전량 친환경 GIS가 적용될 것으로 예상된다.

LS일렉트릭 관계자는 “개발을 시작한 지 6년 만에 나온 첫 사업을 수주하며 친환경 GIS 최고의 기술경쟁력을 인정받게 됐다”며 “지난해 9월 왕곡변전소에서 실증시험을 성공리에 마무리하며 실질적인 사업 준비를 완료한 상태에서 사업을 기다려 왔고, 이번 수주를 계기로 향후 국내에서 지속적으로 레퍼런스를 확보, 세계 시장에도 도전할 수 있는 확고한 기반을 마련해 나갈 방침”이라고 말했다.



저작권자 © 에너지데일리 무단전재 및 재배포 금지