기성노조에 반기 든 MZ세대



조합원수 줄어든 현대차 노조

젊은 세대 끌어안기에 총력

사진 확대

최근 LG그룹에서 LG전자에 이어 두 번째로 사무직노동조합이 출범했다. LG에너지솔루션의 연구·기술·사무직 사원들은 지난 14일 고용노동부 청주지청에 노동조합 설립신고를 하고 17일 노조 설립 신고증을 발급받았다. LG에너지솔루션의 연구·기술·사무직 근로자는 7000여 명으로 MZ세대가 주축을 이루고 있는 것으로 알려졌다. LS일렉트릭도 최근 사무노동조합이 설립돼 노동청 신고 절차를 밟고 있다. 사무노동조합 가입자 300여 명 중 상당수가 20·30대로 구성된 것으로 알려졌다.공정과 책임을 중시하는 MZ세대는 기존 노조가 생산직의 이해관계에 맞춰 임금·단체협상에 나서는 데 반기를 들고 집단행동을 하고 있다. 현대자동차에서 시작된 사무직노조는 LG그룹, 한국타이어 등 민간기업을 비롯해 서울교통공사 등 공기업으로도 빠르게 확장되고 있다. 사무직노조가 늘어나면 기성 노조의 힘이 줄어들 수밖에 없다.이 같은 상황에서 업계는 지난해 말 새롭게 출범한 현대차 노조 집행부의 활동에 주목하고 있다. MZ 노조 출발점이 사실상 지난해 2월 현대차그룹에서 탄생한 사무직노조였던 만큼 현대차의 신임 노조 집행부가 어떤 방식으로 MZ세대에게 다가갈지 촉각을 곤두세우고 있는 것이다. 특히 현대차는 퇴직자가 증가하고 부품 수가 적게 드는 전기차로 라인이 속속 전환되고 있다. 이에 따라 신규 생산직 채용이 불투명한 만큼 향후 조합원 숫자가 지속적으로 축소될 위기에 놓여 있다. 연구소를 중심으로 한 사무직 MZ세대 마음을 잡아야만 하는 이유다.업계에 따르면 현대차 노조 조합원 수는 2017년 5만명으로 정점을 찍은 뒤 감소해 지난해 4만7000여 명에 머물렀다. 공채가 폐지되고 상시채용이 도입됐지만 경력채용이 늘면서 조합원이 아닌 책임급(과장) 이상 직원을 채용하는 경우가 많아 노조원 숫자는 정체되고 있다.여기에 지난해 말 현대차가 육아휴직·유급휴일 확대 등의 내용이 담긴 '간부사원 취업규칙'을 개정하면서 조합원으로 남는 MZ세대는 지속적으로 줄어들 것이라는 전망이 나온다. 간부사원 취업규칙은 조합원이 아닌 책임급 이상에게 적용되는 규칙이다. 한 현대차 직원은 "이 같은 상황이 지속되면 연구소는 빠르게 '무노조화'가 될 수 있다"며 "사무직노조가 출범 후 이렇다 할 행동을 보여주지 못하면서 많은 직원들이 기존 노조 움직임에 관심을 두고 있다"고 말했다. 연봉 확대도 현대차 노조에는 사활이 걸린 문제다. 2020년 기준 현대차 직원의 평균 연봉은 8800만원으로 2011년 연봉(8900만원)과 비슷한 수준이 됐다.한편 현대차 노조는 이달 21부터 25일까지 울산에서 전체 대의원 대회를 개최하고 본격적인 활동을 시작했다. 현대차 노조는 정년 연장과 성과급 확대, 고용 안정 등을 추진한다는 계획이다.[원호섭 기자 / 박윤구 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]