



[서울=뉴시스] 이인준 기자 = LS그룹에도 사무직을 중심으로 한 새로운 노조가 출범할 전망이다.18일 재계에 따르면 LS일렉트릭(옛 LS산전) 사무노동조합이 지난 8일 설립돼 노동청 신고를 접수했다. 이 회사는 이미 생산직(기사직)으로 구성된 노조가 있었지만, 사무직으로 조합원이 구성된 노조가 생긴 것은 처음이다.현재 300명 이상이 네이버 밴드 노조 페이지와 카카오톡 단체방에 가입한 것으로 전해졌다. 최근 재계에 공정한 보상에 대한 요구가 높아지고 있는 가운데, 노조 설립 붐이 재계로 확산되고 있는 것으로 보인다.사무직의 경우 그동안 매년 실적에 따라 사내 협의를 통해 기준이 되는 임금인상률을 정하고 인사고과 등을 반영해 개인별로 인상 수준을 셜정해왔다. 노조가 출범하더라도 과반수가 되지 못할 가능성이 높아, 별도의 교섭권을 갖지 못하지만 사무직군 만의 목소리를 내겠다는 뜻으로 풀이된다.특히 사무직 노조는 사무직군의 성과급 개선 등에 초점을 맞출 것으로 전해졌다. 특히 급여와 관련해 '페이그레이드'(Pay grade) 제도 개선을 요구할 것으로 알려졌다.지난 2019년 도입된 페이그레이드 제도는 직급별 보상체계에서 벗어나 개인 성과에 따라 급여 인상 폭을 달리한다. 진급에서 누락되면 임금상승률이 떨어지는 방식이다. 고과와 어학점수 등이 평가 기준이다.사무직원들은 그동안 고과 평가 방식에 팀장의 주관적 판단이 개입된다는 점에 불만을 가져온 것으로 전해졌다. 노조는 진급 누락으로 인한 체류년수 증가시에도 임금상승률 삭감을 막고 팀장 개인 판단이 아닌 목표 성과 달성에 맞춰 평가해달라고 요구할 예정이다.아울러 임원 직급 통합·축소, 임원 성과급과 평사원간 성과급 배분 방식 개선도 화두로 제시할 예정이다. 임원 성과급 몰아주기를 막고 평사원에겐 영업이익의 8~9%를 일괄 지급하는 방식으로 개선해 달라고 요구할 것으로 알려졌다.이외에 연차 수당 지급, 직원 육아휴직 사용 의무, 유연근무제 사용 확대 등도 제안할 방침이다. ☞공감언론 뉴시스 ijoinon@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지