



[파이낸셜뉴스] LS일렉트릭이 최근 278억원 규모의 제스코파워 열병합 발전 관련 대출원리금 채권 등 자산을 매각했다. 자본잠식에 빠져 있는 제스코파워 채권 매각을 통해 재무부담을 완화하고 불확실성을 크게 줄였다는 분석이다.30일 관련업계에 따르면 LS일렉트릭은 지난달 엠케이이에스지일차 유한회사와 제스코파워 열병합 발전 사업관련 278억7500만억원 규모 대출원리금 채권 등 자산에 대한 양수도 계약을 체결했다.제스코파워는 지난 2014년 설립돼 신재생에너지설비를 이용해 스팀 및 전력을 공급하는 사업을 하는 회사다. 지난 2016년 열병합발전소를 준공해 스팀 등을 생산하고 있다.제스코파워는 지난 2017년 열병합발전사업을 위한 재원조달 목적으로 LS일렉트릭과 차입약정을 체결했다.하지만 제스코파워는 현재 자본총계가 마이너스인 자본잠식 상태다. 지난해말 기준 제스코파워는 14억5500만원의 당기순손실이 발생했다.또한 지난해 말 현재 유동부채가 유동자산보다 71억5300만원 많고 총부채가 총자산보다 135억8500만원 많은 상태다이와 관련 제스코파워의 감사인인 한울회계법인은 지난해 감사보고서에서 "제스코파워는 향후 전기 및 신재생에너지공급증서(REC) 매출 등을 추가로 발생시켜 재무구조 개선을 계획하고 있다"면서도 "당기순손실이 발생하고 부채가 자산보다 많은 이러한 상황은 계속기업으로서의 존속능력에 의문을 불러 일으킬만한 중대한 불확실성이 존재하고 있다"고 밝혔다.이 때문에 LS일렉트릭은 이번 계약으로 재무 부담을 완화하고 불확실성을 크게 줄일 수 있게 됐다는 평가다.LS일렉트릭 관계자는 "해당 계약과 관련된 대여금 전액을 유동자산으로 분류했고 수령한 매각대금은 전액 차입금으로 계상했다"면서 "기업 입장에서는 불확실성을 줄이고 재무적 부담을 완화할 수 있다는 점에서 긍정적"이라고 설명했다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지