아파트 전용 스마트 플랫폼 ‘아파트너’가 LS 일렉트릭 컨소시엄의 가정용 스마트전력 플랫폼 사업을 추진한다고 26일 밝혔다. ‘스타트미터’를 무상 교체하고, 전력소비정보를 아파트관리앱 인 아파트너앱에서 15분 단위로 실시간 확인할 수 있도록 서비스를 제공하는 내용이다.산업통상자원부가 총괄하고 (재)한국스마트그리드사업단이 주관하는 2022년도 가정용 스마트전력 플랫폼 사업 시행사로 선정된 엘에스일렉트릭(LS ELECTRIC) 컨소시엄은 가정용 스마트전력 플랫폼사업의 활성화를 위해 상호 협력하기로 합의했다.엘에스일렉트릭 컨소시엄의 책임기관은 엘에스 일렉트릭이고 참여기관은 ㈜에너넷, 아파트너다. 스타트미터는 스마트전력 플랫폼 사업의 그린뉴딜 정책사업의 일환으로, 노후한 전기 계량기(전력량계)를 ‘스마트미터’로 무상 교체해주는 가정용 스마트전력 플랫폼 구축사업이다.아파트너 관계자는 “전기요금 절약을 유도하고, 전력 사용 효율화를 가능하게 할 수 있도록 컨설팅을 제공할 예정”이라고 말했다. 아파트너는 아파트 생활에서 필요한 부분을 애플리케이션 내에서 처리할 수 있는 아파트 전용 스마트 플랫폼이다. ▲아파트 공지 ▲민원·하자 접수 ▲아파트 주요 일정 관리 ▲관리비 조회 ▲방문 차량 예약 ▲커뮤니티 시설 예약 서비스 등을 제공한다.▶윤석열 정부 들어 재산세·종부세 확 준다는데, 올해 우리 집 세금은 얼마나 줄어드나. ☞ 땅집고 앱에서 올해 우리 집 세금 30초만에 확인