올해 9회째 맞은 방한복 나눔 행사

김동현 LS일렉트릭 ESG총괄 대표이사(왼쪽)와 안양시노인종합복지관장인 혜철 스님이 기부 행사 후 기념사진을 촬영을 하고 있다. / 제공=LS일렉트릭 AD 원본보기 아이콘

[아시아경제 김평화 기자] LS일렉트릭은 안양시노인종합복지관을 통해 본사와 연구소가 있는 경기도 안양시에 거주하는 저소득 독거노인 250여명에게 약 5000만원 상당의 방한 의류와 방한화를 기부했다고 8일 밝혔다. 이번 기부는 'LS일렉트릭과 함께하는 온기 가득 방한복 나눔' 행사를 통해 진행됐다.

LS일렉트릭 관계자는 "평년보다 이른 추위가 예상돼 방한용품을 서둘러 마련했다"며 "올해는 LS일렉트릭 환경·사회·지배구조(ESG) 경영 선포 원년인 만큼 사회공헌 활동을 확대하고 구성원이 나눔을 실천할 수 있는 다양한 프로그램을 마련해 기업의 사회 책임을 다하겠다"고 말했다.

LS일렉트릭은 2014년부터 각 사업장 지역의 저소득 소외계층을 대상으로 방한복을 전달하고 한가위 명절 도시락을 선물하는 등 시즌 맞춤형 프로그램을 시행하고 있다. 지역 사회, 시민단체와 연계해 도심 생태 보존과 환경 문제 해결을 위한 행사와 캠페인도 진행하고 있다.





김평화 기자 peace@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>