viewer 구자균 LS일렉트릭 회장. 사진 제공=LS일렉트릭

viewer 이수연 작가의 ‘잭피쉬의 얼굴’. 사진 제공=LS일렉트릭

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

“앞으로도 아름다운 우리 바닷속 풍경을 지켜가기 위해 더욱 노력할 것입니다.”구자균() LS일렉트릭 회장은 5일 서울시 수중·핀수영협회와 공동으로 서울 LS용산타워에서 개최한 ‘제10회 LS일렉트릭 전국 수중 사진 공모전’ 시상식에서 이같이 강조했다.구 회장은 “일상에서 쉽게 경험할 수 없는 바닷속 아름다움을 사진으로나마 함께하고 국내 수중 사진 작가들을 발굴·후원하기 위해 시작된 공모전이 어느덧 10년째를 맞았다”면서 지난 10년 동안 기울인 노력을 되짚었다.구 회장이 수중 사진 공모전 등을 개최한 것은 그의 남다른 바다 사랑 때문이다. 실제 LS일렉트릭 수중 사진 공모전은 구 회장이 직접 제안하고 기획하면서 만들어진 행사로 유명하다. 구 회장은 스킨스쿠버 마니아로 공식 다이빙 기록 2000회를 기록한 인물이다. 3분 40초 무호흡 기록과 스쿠버 강사 자격도 갖고 있다. 현재 서울시 수중·핀수영협회장을 맡고 있다.이 공모전은 수중 세계의 신비로움을 일반인과 공유하고 바다를 대대손손 맑고 푸르게 보존하자는 취지로 2013년부터 시작됐다. 이번 공모전에는 올해 9월까지 수중 사진, 해양 환경 등 2개 부문에 총 250여 점의 작품이 접수됐다. 각계 전문가들로 구성된 심사위원회의 심사를 거쳐 수중 사진 부문 20점, 해양 환경 부문 20점 등 총 40개 작품이 입선했다.최우수상에는 이수연 작가의 ‘잭피쉬의 얼굴’이 선정됐다. 이 작품은 작가가 올 9월 풍부한 생물종과 독특한 생태계가 잘 보존된 멕시코 카보풀모국립공원에서 사람 얼굴처럼 군무를 하며 다이버를 삼킬 듯한 잭피시들의 모습을 사진에 담았다.우수상에는 꽃처럼 활짝 핀 바다조름폴립 위에서 휴식을 취하는 필리핀 아닐라오 고비의 모습을 담은 양충홍 작가의 ‘꽃밭의 휴식’, 몰디브 하니파루 베이에서 만타레이의 유영을 한 컷에 담은 임재훈 작가의 ‘최고의 선물’, 거제도 칠천도 앞바다에서 해마 두 마리 사이에 새우 한 마리가 편안하게 앉은 모습을 촬영한 전민석 작가의 ‘중재자’ 등 3개 작품이 뽑혔다. 장려상에는 6개, 입선에는 10개 작품이 선정됐다. 이번 공모전 수상작은 내년 1월 중순까지 경기 안양 LS타워와 LS용산타워 1층 로비에 전시돼 일반인도 관람할 수 있다.