친환경 가스 절연 개폐기로 온난화 지수 99% 이상 낮춰

지난 14일 한국전력이 탄소중립 달성을 위해 도입하는 ‘친환경 가스절연 개폐장치’ 입찰에서 LS일렉트릭이 계약을 수주했다. LS는 지난 2020년 국내 최초로 개발한 친환경 장비를 납품하는 데 성공했다.

가스절연 개폐장치는 대형 변전소에 주로 쓰이는 장비로, 가스를 활용해 전기의 송배전을 조절하는 핵심 기자재다. 기존 가스절연 개폐기는 성능이 뛰어나지만 지구온난화 지수(GWP)가 이산화탄소(CO2) 대비 2만3500배 높은 SF6(육불화황) 가스를 사용했다. LS는 이를 친환경 g3 가스로 대체해 지구온난화 지수를 99% 이상 획기적으로 절감했다고 밝혔다.

LS일렉트릭은 친환경 스마트 전력 설루션을 중심으로 국내를 넘어 세계 전력 시장을 공략하고 있다. 최근 탄소 중립과 친환경 경영을 강조하는 글로벌 트렌드에 발맞춰 LS가 보유한 스마트 에너지 경쟁력을 바탕으로 시장을 빠르게 확장해 나가고 있는 것이다.

LS일렉트릭은 차세대 스마트전력 장비인 직류(DC) 1500V 배선용 차단기, 1000·1500V급 릴레이와 교류(AC) 1150V 기중차단기 등을 바탕으로 세계 시장에서 높은 기술력을 인정받고 있다. 차세대 ESS(에너지 저장장치) 전략 제품을 바탕으로 북미, 유럽 시장 공략도 강화하고 있다.

LS일렉트릭은 친환경 제품 개발뿐 아니라, 지속가능경영(ESG)을 기업의 핵심 가치로 빠르게 접목해 나가고 있다. 구자균 LS일렉트릭 회장은 지난 4일 ‘ESG 경영 선포식’에서 올해를 ESG의 원년으로 선포했다. 구 회장은 “경영 전반에 ESG 철학을 도입해 고객·사회로부터 사랑, 신뢰, 존경을 받는 기업으로 성장해 나가자”고 강조했다. 2040년까지 RE100(재생에너지 100% 사용)을 통해 ‘넷제로(Net-ZERO)’도 적극 추진하기로 했다. 넷제로는 6대 온실가스를 감축하는 다양한 활동을 통해 실질 배출량을 ‘0(제로)’으로 만드는 것이다.

LS일렉트릭 관계자는 “ESG 경영 전략과 친환경 전략 제품을 바탕으로 글로벌 스마트 에너지 시장을 선도해 나갈 것”이라고 말했다.