주한 태국대사 일행 청주 스마트 팩토리 방문

왼쪽 여섯 번째부터 윗추 웻차치와 주한 태국대사와 니티 파타라촉 SCG 사장, 최순홍 LS일렉트릭 상근고문이 기념사진을 찍고 있다. / 제공=LS일렉트릭 AD 원본보기 아이콘

[아시아경제 김평화 기자] LS일렉트릭이 주한 태국대사와 현지 대기업 관계자에게 자사 스마트팩토리 기술을 소개하며 사업 협력 확대 방안을 모색했다.

LS일렉트릭은 윗추 웻차치와 주한 태국대사와 니티 파타라촉 태국 SCG 사장 등이 3일 자사 청주 사업장을 방문해 스마트 팩토리 현장을 둘러보고 향후 현지 사업과 기술 협력 방안을 논의했다고 밝혔다. SCG는 1913년 설립된 태국 2위 그룹으로 건설과 화학, 패키징 분야를 주력하는 곳이다.

이날 소개된 LS일렉트릭 청주 사업장 G동은 부품부터 저압 전력기기의 조립, 시험, 포장 등 전 라인에 자동화 시스템을 구축한 스마트 팩토리다. 지난해 국내 기업으로는 두 번째로 세계경제포럼(WEF)에서 '등대공장(Lighthouse Factory)'에 선정됐다.

조욱동 LS일렉트릭 상무는 이날 안내를 맡아 “스마트 팩토리 구축 이후 생산 효율이 40% 향상하고 다운 타임은 68% 감소, 품질 관련 비용도 76% 감소하는 등 다양한 재무, 운영적 가치를 거두고 있다”며 "정보통신기술(ICT)과 자동화 기술 융합으로 다품종 대량 생산은 물론 맞춤형, 소량 다품종 생산도 가능한 시스템 변혁을 구현하는 스마트 팩토리 기술이 가파른 성장률을 기록하는 아세안 국가에도 널리 전파되길 바란다"고 말했다.

파타라촉 사장은 “대한민국 대표 스마트 팩토리와 에너지 관리 솔루션을 직접 확인하는 좋은 기회였다”며 “태국 현지에서 다양한 사업 기회를 함께 모색할 수 있을 것으로 본다”고 전했다.





김평화 기자 peace@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>