 안녕하세요. LSElectric 자동화 CIC 신사업 비유 유정선비유장입니다. 우리가 하는 일을 누군가 대신해주는 미래에 모두가 상상해 본 적이 있을 겁니다. 여러분들은 로보틱스라는 단어를 들으면 어떤 장면이 떠오르시나요? 어쩐지 나만은 먼 것 같고 또 영화 트랜스포머가 떠오르는 분들도 계시겠죠. LSElectric 로보틱스의 델타 로봇을 쉽게 설명할 수 있는 로보틱스의 델타 로봇입니다. LSElectric 로보틱스의 델타 로봇을 쉽게 설명하자면 우리 주변에서 흔히 볼 수 있는 인형 뽑기 기계를 떠올리시면 됩니다. 인형 뽑기, 집게, 아마 다 잘 알고 계실 텐데요. 인형을 잡아서 출구까지 잘 데려다 준 것, 이것이 바로 델타 로봇의 핵심 기술인 PICK & PLACE입니다. 델타 로봇은 누구보다 빠르고 정확하게 생산라인 위에 제품을 PICK하고 또 원하는 장소에 위치시키는 기술로 생산라인의 생산성과 효율성을 효과적으로 창출합니다. 델타 로봇, 이미 생산라인에 많이 쓰이고 있지 않나? 그렇다면 로봇 시장에 우리가 이렇게 도전할 만한 가치가 있나? 라는 의심이 생길 수 있습니다. 그래서 로봇 시장에 대해서 잠깐 설명을 드리겠습니다. 현재 국제 로봇 연맹인 IFR에 따르면 2020년 글로벌 로봇 시장은 약 444억 달러 하나로 약 48조 규모로 창출되고 있습니다. 한국 로봇 시장 규모는 약 5조 8천억 규모로 국내 제조업을 기반으로 연평균 12.4%의 견실한 성장을 하고 있습니다. 또 한국 로봇 시장은 인구 1만 명당 로봇 사용 대수가 932대로 세계 로봇 평균보다 약 7.6배 높고 2010년 이후 약 10년 동안 구동의 1위를 차지하고 있는 만큼 전 세계 로봇 시장에서 가장 포텐셜이 큰 시장이라고 할 수 있습니다. 이런 트렌드에 맞춰 LSA 엘렉트릭도 로보틱스 사업에 뛰어들게 된 겁니다. 델타 로봇은 LSA 엘렉트릭의 서버, PLC 제어 기술을 바탕으로 만들어졌습니다. LSA 엘렉트릭이 이미 가지고 있는 핵심 코어 기술, 모터 감속기 등을 하나의 어떤 작은 블록이라고 생각을 하신다면 그 블록들을 쌓아서 새로운 탑을 완성했다고 생각하시면 됩니다. 우리는 이미 제품 경쟁력을 가진 코어 기술들이 있기 때문에 로보틱스 사업에서도 더 빠르게 자리를 잡아가고 있습니다. 우리의 입장에서는 단품 하나하나가 아닌 더 큰 부가가치를 창출할 수 있게 된 것입니다. 델타 로봇을 시작으로 LSA 엘렉트릭의 로보틱스 사업은 이제 막 이륙한 비행기라고 볼 수 있습니다. 이 시작을 발판으로 로봇 시장 고도에 진입할 예정입니다. 저는 감히 이 첫 유륙이 성공적이었다고 말하고 싶습니다. LSA 퀸 마스터 론칭 이후 식품, 제약, 물류회사 등 이미 저희가 타겟으로 하고 있는 고객들에게 기술력을 인정받고 있기 때문입니다. 이제 로봇 시장에 진입한 LSA 엘렉트릭의 로보틱스 사업 비행기가 델타 로봇을 기반으로 국내 로봇 시스템 주력 시장인 식음료와 제약 시장을 공략할 예정입니다. 중장기적으로는 산업군의 확대와 함께 델타 로봇 단품에 한정되지 않고 델타 로봇을 기반으로 고객사의 요청을 한 번에 해결해드릴 수 있도록 로봇의 전 라인업을 준비하고 있으며 자사의 통신인 라페넷을 기반으로 마스터업부터 슬레이브까지 로봇 자동화 포탈 솔루션을 제공할 계획입니다. LSA 엘렉트릭 로보틱스 사업 비행기에 탑승할 모든 고객들이 자신이 원하는 자동화 사업 종착지까지 안전하고 편안하게 갈 수 있도록 저희 팀 모두 최선을 다하도록 하겠습니다. 감사합니다.