사진 확대 [매일경제DB]

국내 대표적인 전력기기 업체인 LS ELECTRIC(일렉트릭)이 EV 릴레이 사업을 물적 분할하기로 하면서 주주들의 거센 반발을 사고 있다. 지난 5개월 동안 주가가 40% 가량 하락한 가운데 물적 분할로 주가가 더 떨어졌기 때문이다. 주주가치가 훼손됐다는 기업분석 보고서가 나오는 등 증권가에서도 이례적으로 쓴소리가 나오고 있다. 11일 오후 2시 현재 LS일렉트릭은 전일 대비 1600원(3.66%) 내린 4만2150원에 거래되고 있다.이 회사 주가는 물적 분할을 발표한 이후 이날까지 최근 3거래일 동안에만 13.9% 떨어졌다.LS 일렉트릭 주가는 지난 9일 장중 4만2950원로 52주 신저가를 경신했고 이날에도 장중 4만2050원으로 이틀만에 또 기록을 깼다. 주간 기준으로 보면 LS 일렉트릭은 코스피 시장에서 거래 중인 931개 종목 가운데 4번째로 큰 낙폭을 기록하고 있다.지난 8일 장 마감 이후 나온 공시가 악재로 작용했다. LS일렉트릭은 EV릴레이 사업부문을 떼어내 LS이모빌리티솔루션(가칭)을 신설하는 물적분할 계획을 발표했다. EV릴레이는 전기차에 사용되는 전기 개폐 장치로 수소, 전기차의 핵심부품이다.포털사이트의 LS 일렉트릭 종목게시판은 소액주주들의 성토장으로 변했다. 게시판에는 "기업가치를 높일 생각을 해야 하는데 일단 좋아보이니 따라하는 듯 하다", "미래를 보고 투자했는데 이렇게 한순간에 나락으로 가나", "거버넌스에 문제가 있는 기업은 사면 안 된다" 등의 글이 올라오고 있다.소액주주들이 크게 반발하는 또 다른 이유는 이 회사의 주가 흐름 때문이다. LS 일렉트릭은 LS산전 시절인 지난 2010년 이미 주가가 10만원을 넘었다. 이후 10년 넘게 4만~7만원선을 오가고 있다. 최근 들어서는 주가 상황이 더 좋지 않다. 현재 주가는 전고점인 지난 9월 초 7만1500원에 비해 5개월 만에 38.8%나 떨어졌고 올해 들어서만 21.6% 하락했다. 이 와중에 물적 분할 발표까지 나오면서 주가가 코로나 폭락장의 여파가 남아있던 지난 2020년 6월 수준으로 돌아가자 주주들의 불만이 더욱 커진 것이다.증권가에서도 반응이 좋지 않다. 분할 발표 직후에는 EV 릴레이 사업부문의 매출 비중이 2.2% 밖에 되지 않아 10% 넘는 주가 하락은 과도하다는 분석도 있었다. 하지만 곧이어 반론격의 보고서가 나왔다.이동헌 대신증권 연구원은 'EV 릴레이 사업부 분할, 비중이 아닌 전략의 문제'라는 보고서를 통해 "분할 관련 주주가치 훼손 우려를 반영했다"며 목표주가를 기존 6만4000원에서 5만3000원으로 대폭 하향했다.이 연구원은 "분할회사의 향후 상장, 지분 투자 등을 통한 모회사의 주주가치 훼손 여부가 핵심인데 현재로서는 분할 자회사의 향후 전략 방향을 알 수 없다"라면서 "EV Relay 사업부문은 전체 매출액의 3% 내외에 불과하지만 향후 성장 신사업에 대한 지배구조와 전략이 문제"라고 말했다.기업가치를 훼손시킨 결정이라는 돌직구 보고서도 있었다. 분석 대상 기업에 대한 부정적인 언급을 자제하는 분위기를 감안하면 상당히 강한 톤으로 평가된다.황어연 신한금융투자 연구원은 "LS 일렉트릭의 주가수익비율(PER)은 과거 효성중공업, 현대일렉트릭 대비 10~50% 할증 받았는데 신사업 기대, 신재생 정책 직접 수혜가 원인"이라며 "물적분할이 현실화되면 중장기적으로 다른 신사업들에 대해서도 LS 일렉트릭의 주주들이 과실을 함께하기 어렵다"라고 말했다.이어 "지난해 주가는 영업이익 16.0% 성장에도 11.6% 하락했다. 주가 부양책이 나와야 될 시점에 아쉬운 의사결정"이라고 덧붙였다.[고득관 매경닷컴 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]