李대통령 '부동산책사' 이상경, 차관 임명…공공주택·투기억제 본격화하나

이재명 대통령과 오랜 시간 호흡을 맞춰온 이상경 도시계획조경학부 교수가 29일 국토교통부 차관으로 임명되면서 ‘이재명표 부동산 정책’이 본궤도에 오를 것이란 전망이 제기된다. 이 차관은 부동산 개발이익 환수와 공공주택 공급을 지속적으로 강조해온 전문가로 공공 주도의 주택 공급 확대를 통해 부동산 시장의 안정을 도모할 것으로 예상된다.서울 강남 3구를 중심으로 집값이 과열되자 정부가 강도 높은 대출 규제책을 내놓은 가운데 이번 인사는 투기 수요에 단호히 대응하겠다는 정부의 의지를 드러낸 것이라는 분석도 나온다.이 차관은 이 대통령이 성남시장이던 시절부터 인연을 쌓아오며 이 대통령의 '부동산 책사'로 불렸다. 그만큼 대통령의 철학을 잘 이해하고 있으며 대통령실 핵심 인사들과 원활하게 소통이 가능한 인물로 평가된다. 그동안 이 차관에게는 ‘규제론자’라는 꼬리표가 달려있었다. 2022년 20대 대선 당시 더불어민주당 중앙선거대책위원회에서 후보 직속 부동산개혁위원회를 맡아 부동산 개발이익 환수제와 토지이익배당금제(국토보유세) 공약 설계를 주도하기도 했다. 토지이익배당금제는 부동산 실효세율을 높이고 불로소득을 환수해 전 국민에게 돌려주는 내용으로, 보유세 강화 정책이라는 점에서 논란을 빚기도 했다.그러나 21대 대선 과정에서 이 대통령은 문재인 정부와는 다른 길을 걸을 것임을 강조하며 20대 대선 때와는 다른 기조의 부동산 공약을 내놓았다. 게다가 이 대통령이 '세금으로 집값 잡지 않겠다'는 점을 여러 차례 강조한 만큼 세제를 통한 수요 억제보다는 공급 확대와 공공성 강화에 방점을 찍을 거란 관측이 나온다.