사내벤처팀 '엔티즌' 상표 출원







LS그룹이 전기차 충전 사업 진출을 선언한 데 이어 관련 사업 확대를 검토 중인 것으로 확인됐다. LS전선·LS일렉트릭 등 전기·전력 분야의 기술력을 갖춘 LS가 전기차 관련 사업을 차세대 먹거리 사업으로 키우려는 것으로 해석된다.29일 관련 업계와 한국특허정보원에 따르면 LS일렉트릭은 지난달 29일 특허청에 'ENTIZEN(엔티즌)' 상표를 출원했다. 해당 상표는 LS일렉트릭 사내벤처팀에서 출원한 것으로, 전기차 충전 관련 사업을 추진 중인 것으로 확인됐다. LS일렉트릭 관계자는 "사내벤처팀에서 구상 중인 사업은 직접 전기차 충전업자로 나서려는 것이 아니라 충전업자들에게 어떤 기기나 서비스 등 솔루션을 제공하는 사업"이라며 "현재는 검토 단계이며 올 가을에 사업화 여부를 정한 뒤 사업을 구체화할 계획"이라고 말했다.앞서 LS 지주회사인 ㈜LS는 최근 전기차 충전 신규 법인 LS E-Link(엘에스이링크)를 E1과 공동 설립하기도 했다. LS는 LS이링크를 콘트롤타워로 삼아 그룹 내 전기차 충전 분야 사업 역량을 결집하고 시너지를 창출한다는 계획이다.전기차 충전은 차세대 모빌리티와 친환경 에너지가 맞닿아 있는 부분이라 대기업들이 미래 사업 차원에서 진출을 서두르고 있다는 분석이 나온다.LS는 더 나아가 전기차 부품 사업도 강화할 계획이다. LS전선의 전기차 부품 자회사인 LS EV코리아는 전기차 전원을 공급하거나 센서를 작동·제어하는 부품들을 생산해 폭스바겐·볼보·LG에너지솔루션 등에 전기차용 하네스(전기차의 전기 신호를 각 부품에 전달하는 배선), 배터리팩, ESS(에너지저장장치)용 부품 등을 공급하고 있다.LS그룹 관계자는 "전기차 전환 속도가 빨라지면서 기존 충전 기술 뿐만 아니라 전력계통의 안정적 운영을 위한 전력 엔지니어링의 역량이 더욱 중요해지는 추세"라면서 "LS전선·LS일렉트릭 등 국내 1위의 전력 솔루션과 E1의 가스 충전소 운영의 노하우가 시너지를 만들어 차별적인 경쟁력을 확보해 나갈 수 있을 것"이라고 말했다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지