사이트머신, MS 파트너사

2019년 LS그룹 지분 투자받아

사진 확대 지난 18일 충북 청주시 LS일렉트릭 사업장에서 조욱동 LS일렉트릭 상무(왼쪽)와 존 소벨 사이트머신 CEO가 MOU 체결 후 악수를 나누고 있다. <LS일렉트릭>

LS일렉트릭과 미국 빅데이터 분석 기업 사이트머신이 빅데이터를 이용해 제조 공정에 쓰이는 에너지를 최소화한다.

19일 LS일렉트릭은 지난 18일 사이트머신과 인공지능(AI) 기반 지능형 제조-에너지 빅데이터 분석 플랫폼 구축을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 밝혔다.

충북 청주시 LS일렉트릭 사업장에서 열린 행사에는 조욱동 LS일렉트릭 생기소재연구소장과 존 소벨 사이트머신 CEO가 참석했다.

이번 MOU로 양사는 생산 단위당 에너지 사용에 대한 빅데이터를 검증·분석한다. 아울러 AI로 제조 공정 최적화 제어 값을 산출한다. 이를 통해 전력 등 에너지 효율화 솔루션을 개발한다는 각오다.

양사의 솔루션은 제조 기업의 저비용·고효율 공정 구축에 활용될 전망이다. 아울러 에너지 절약으로 탄소저감에 기여하는 만큼 환경·사회·거버넌스(ESG) 차원의 수요도 기대된다.

사이트머신은 마이크로소프트의 파트너사로 지난 2019년 LS그룹이 지분을 투자한 바 있다. LS일렉트릭 외에도 LS그룹 계열사 생산현장에서 나오는 빅데이터를 수집·분석하는 협업을 진행 중이다.

조욱동 LS일렉트릭 상무는 “기존 파트너십을 확장해 스마트팩토리, ESG 관련 데이터 분석 플랫폼 시장에서 기회를 창출할 수 있을 것”이라며 “보다 긴밀한 협업을 통해 고객 니즈 이상의 가치를 제공하는 차별화된 솔루션을 선보이겠다”고 말했다.