용산구 후암동 영락보린원 지원

임직원 급여 우수리 모아 마련

LS일렉트릭 임직원들이 어린이날을 앞두고 지역 아동 통학환경 개선을 위한 지원에 나섰다.

LS일렉트릭은 용산구 후암동에 위치한 영락보린원에 아동 통학용 승합차량 구입을 위한 기부금 500만원을 전달했다고 3일 밝혔다.

LS일렉트릭은 3일 용산구 후암동에 위치한 영락보린원에 아동 통학용 승합차량 구입을 위한 임직원 기부금 500만원을 전달했다. 사진은 이날 전달식에서 LS일렉트릭과 영락보린원 관계자들이 기념촬영을 하고 있는 모습. [사진제공=LS일렉트릭] AD 원본보기 아이콘

이번 기부금은 LS일렉트릭 '참사랑999 기금'으로 마련됐다. 참사랑999는 LS일렉트릭 임직원들이 이웃사랑을 실천하기 위해 자율적으로 매월 급여 가운데 1000원 미만의 끝전을 떼어 기부금으로 적립된다. 이렇게 모인 기부금은 사회복지공동모금회 등 사회복지기관을 통해 저소득층 환자 치료비와 한 부모 가정 아동 보육, 학습 지원 등 소외된 이웃들에게 사용되고 있다.

LS일렉트릭 관계자는 "이번 후원이 아동들의 안전한 통학은 물론 차량을 이용한 다양한 체험 활동으로 아이들의 꿈과 희망을 키우는 데 조금이나마 도움이 되기를 바란다"며 "앞으로도 지역 아동, 청소년들이 더 크게 성장할 수 있도록 다양한 후원 사업을 지속해 나갈 것"이라고 말했다.

한편, LS일렉트릭은 지난 2019년부터 어린이 후원을 위한 'Let's Start Together with LS ELECTRIC' 캠페인을 통해 경기 지역 아동들에게 신학기 책가방 등 용품 지원을 진행하고 있다.





한예주 기자 dpwngks@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>