중증 발달장애 단원 8명

민요 뱃노래 등 16곡 공연

사진 확대 31일(현지시간) 미국 뉴욕 카네기홀에서 그린 보이스 합창단이 노래를 부르고 있다. <LS일렉트릭>

LS일렉트릭 장애인 합창단 그린 보이스가 세계 최고의 공연장으로 꼽히는 미국 뉴욕 카네기홀에서 공연을 개최했다.

2일 LS일렉트릭은 지난 10월 31일(현지시간) 그린 보이스 합창단이 미국 뉴욕 카네기홀 와일 리사이틀홀에서 ‘디스 이즈 미(This is Me)’ 콘서트를 열었다고 밝혔다. 한국 민요 뱃노래 등 총 16곡을 불렀으며 관객의 큰 호응을 이끌어냈다.

그린 보이스는 지난 5월 중증 발달장애 음악인 8명으로 창단했다. 이름은 국내 스마트에너지 대표 기업 LS일렉트릭 임직원의 목소리와 의지를 담아 지속가능한 친환경 에너지의 미래를 열어가자는 뜻으로 정했다. 지난 2주간 LS일렉트릭의 후원으로 샬럿, 워싱턴DC, 뉴욕 등 미국 3개 도시에서 투어를 열었다.

LS일렉트릭 관계자는 “환경·사회·지배구조(ESG)경영 철학을 바탕으로 문화 예술을 통한 장애인 고용 확대, 직업 재활, 사회 인식 개선 등에 노력하고 있다”며 “그린 보이스 합창단원을 직원으로 채용해 안정적인 음악 활동을 할 수 있도록 지원하고 있다”고 말했다.

사진 확대 31일(현지시간) 미국 뉴욕 카네기홀에서 그린 보이스 합창단이 노래를 부르고 있다. <LS일렉트릭>