한전과 맞손…전북 고창 SFCL 시험장 준공

다음달부터 SFCL 시운전 돌입하기로

사진 확대 오재석 LS일렉트릭 부사장(왼쪽 다섯번째)과 김태균 한국전력공사 기술혁신본부장(왼쪽 여섯번째)이 지난 14일 한전 서고창 변전소에서 초전도 전류제한기(SFCL) 시험장 준공식에 참석해 기념사진을 촬영하고 있다. <LS일렉트릭>

LS일렉트릭이 한국전력공사와 손잡고 초전도 전류제한기(SFCL) 시험장을 세웠다. LS일렉트릭은 다음달부터 SFCL 시운전에 돌입할 계획이다.

15일 LS일렉트릭은 전날 전북 고창에서 22.9kV/2000A SFCL 시험장 준공식을 열었다고 밝혔다. SFCL은 초전도체를 활용해 합선·낙뢰 등 계통 사고가 발생하면 1~2ms 이내에 고장 전류를 줄이고, 정상 전류 수준으로 전환해 전력설비 손상을 최소화하는 설비다.

최근에는 신재생에너지 발전과 분산전원이 확대되고 있어 SFCL 중요성이 커지고 있는 추세다. 이에 LS일렉트릭과 한전은 신재생에너지·분산전원을 포함한 계통연계용 고압(MV)급 대용량 SFCL를 개발해 서고창 변전소에 설치하기로 했다. 다음달에 시운전을 거쳐 실계통 접속과 실증 운영에 나설 계획이다.

양사가 개발한 SFCL은 배전급 세계 최대 용량이면서도 외형은 기존 제품의 30%로 줄인 것이 특징이다. 또한 핵심 부품이 단위 모듈화돼 있어 맞춤형 설치를 할 수 있다.

LS일렉트릭 관계자는 “필요한 용량만큼 모듈화된 전류제한기를 추가하면 된다는 것이 최대 장점”이라며 “공간 활용도를 극대화하며 교체비를 크게 줄일 수 있다”고 설명했다.

SFCL 시험장 준공에는 LS일렉트릭의 22년간 노력이 담겼다. LS일렉트릭은 2001년부터 연구개발을 본격화했다. 2010년엔 한전 전력연구원과 공동으로 국내 최초의 SFCL를 개발했다. 그동안은 파일럿 수준에 그쳤지만 이번 SFCL은 실계통뿐 아니라 신재생에너지와 분산전원 연계에도 적용할 수 있다.

LS일렉트릭은 해외 시장에도 진출할 계획이다. LS일렉트릭 관계자는 “SFCL은 전력사용 증가와 신재생에너지 확대 등으로 대형화·복잡화되는 전력계통에서 필수 설비가 될 것”이라며 “실계통 운영을 통해 상업용 전력 시스템으로서 완성도를 높여 해외 시장 진출도 기대하고 있다”고 말했다.