차세대ESS 등 글로벌 전략 제품 소개

[헤럴드경제=한영대 기자] LS일렉트릭은 15~17일까지 3일간 서울 코엑스에서 열리는 ‘인터배터리 2023’과 일본 도쿄 빅사이트에서 열리는 ‘도쿄 스마트그리드 엑스포 2023’에 동시 참가한다고 밝혔다.

LS일렉트릭은 전시회에서 ‘에너지의 모든 것’을 테마로 솔리드스테이트 변압기(SST) 기반 전기차 충전플랫폼을 최고 공개한다. 이외에도 ▷차세대 모듈형 에너지저장장치(ESS) 솔루션 ▷EV릴레이 ▷DC전력기기 토털 솔루션 등을 선보였다.

LS일렉트릭 SST는 단순히 전기를 변압하는 역할을 하는 일반 변압기와 달리 전력반도체가 적용돼 변압과 동시에 직류(DC)-교류(AC) 변환이 가능한 변압기이다. 별도의 전력변환장치를 설치할 필요가 없다는 장점이 있다.

교류(AC)를 사용하는 일반 전력계통과는 계통과 달리 전기차 충전기, 배터리 등은 직류(DC)를 사용하고 있는 만큼 전기차 충전소에는 별도의 전력변환장치가 구축돼야 하한다. SST를 사용하면 설치 면적을 줄일 수 있다.

LS일렉트릭 SST 기반 전기차 충전 플랫폼은 적용 사이트의 전력사용 데이터를 측정하고 수집하는 역할을 수행할 수 있다. 이를 통해 ESS 충방전, 충전기 전력사용량 데이터 등을 분석해 실제 사용자는 전력 사용량을 예측할 수 있다. 이를 통해 시간별 요금제 적용, 충전량 제어 등이 가능해져 전력에너지 시장 효율성, 안정성도 함께 높아질 것으로 기대된다.

LS일렉트릭은 글로벌 산업용 ESS 시장 공략을 위한 차세대 ESS 플랫폼 MSSP(Modular Scalable String Platform)도 공개했다. 전력변환 핵심 부품인 펩(PEBB)을 200㎾(킬로와트) 단위로 모듈화해 스마트 독립 운전이 가능한 것이 특징이다.

LS일렉트릭은 차세대 ESS를 앞세워 ESS 수요가 확대하고 있는 해외 시장을 공략한다는 계획이다. 글로벌 ESS 시장 규모는 2027년까지 130억5000만달러(약 18조원)에 이를 전망이다. 2030년까지 연평균 35% 성장을 통해 약 302GWh(기가와트시)가 보급될 것으로 예상된다.

LS일렉트릭 관계자는 “이번 전시회를 통해 스마트에너지 분야 독보적 혁신 기술과 사업역량을 글로벌 고객들이 다시 한번 확인 할 수 있을 것으로 기대한다” 라며 “전 세계적으로 탄소중립과 친환경 경영이 강조되고 있는 가운데 공격적인 시장 확대로 탄소중립 무역 장벽 넘어 글로벌 시장을 선점 할 것” 이라고 말했다.