'스마트공장·자동화산업전' 참가

LS일렉트릭이 오는 10일까지 서울 삼성동 코엑스에서 열리는 ‘스마트공장·자동화산업전(SF+AW) 2023’에 참가해 디지털 전환(DX) 시대의 미래형 공장 자동화 솔루션을 대거 공개한다고 8일 발표했다.



이번 콘셉트는 ‘디지털 매뉴팩처링’이다. 이에 맞춰 기기부터 시스템, 앱을 아우르는 디지털화된 자동화 제품과 서비스를 전시할 예정이다. 효율적인 에너지 관리를 위해 필수적인 저압(LV) 드라이브 신제품과 산업안전에 대비한 안전 솔루션, 제조 물류 공정을 합리적으로 구현하는 델타로봇과 무빙마그넷, 스마트공정을 구현하는 디지털 트윈 등을 공개한다.



국내 최초 오픈형 스마트팩토리 플랫폼을 운영하는 LS일렉트릭의 테크스퀘어 전담 사업팀은 지난 4년간의 스마트팩토리 사업 경험을 통해 축적된 노하우를 전수하는 맞춤형 컨설팅도 진행한다.



CJ올리브네트웍스도 행사에 참여해 특별관을 꾸리고 스마트팩토리와 스마트물류 솔루션을 대거 전시한다. 제조현장에서의 최적 운영을 위한 스마트팩토리 솔루션과 물류에 정보기술(IT)을 접목한 스마트통합 물류 솔루션 및 자동화 설비 등을 선보인다.



배성수 기자 baebae@hankyung.com