타오위안 철도 신호시스템 사업…24㎞ 구간

2013년 첫 진출…누적 수주 4000억 돌파

[아시아경제 문채석 기자] LS일렉트릭은 대만 교통부 철도국이 발주한 490억원 규모 철도신호시스템 사업자로 뽑혔다고 27일 밝혔다.

프로젝트는 대만 최대 국제공항이 있는 타오위안 지역 철도 광역화 지하화 계획에 따라 진행된다. '푸신~잉거역' 구간에 임시 궤도 24km를 구축한다.

LS일렉트릭이 수주한 대만 푸신~잉거역 구간 노선도.[사진제공=LS일렉트릭] AD 원본보기 아이콘

회사 측은 2013년 국내 기업 최초로 대만 철도사업을 시작한 뒤 누적 수주액이 4000억원을 돌파했다고 설명했다.

지난해 10월 2700억원 규모 대만 도시철도 전력시스템 사업을 수주했다. 이번에 타오위안 광역철도 신호시스템 사업까지 따내며 현지 시장 주도권을 잡아나가고 있다.

LS일렉트릭 관계자는 "대만 당국은 기존 철도 인프라 개선과 도시철도 신설을 하려 한다"며 "철저한 현지화 전략을 통해 동남아 거점 시장으로 삼을 것"이라고 말했다.





문채석 기자 chaeso@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>