獨 하노버 박람회서 협약식

LS일렉트릭이 지능형·자율형 공장 솔루션을 개발하기 위해 마이크로소프트(MS)와 손잡았다.이 회사는 19일(현지시간) 독일 하노버 산업박람회에서 MS와 ‘스마트팩토리, 에너지 기반 신사업 공동 개발 및 기술 검증’을 위한 양해각서(MOU)를 맺었다. 이날 체결식에는 구동휘 LS일렉트릭 부사장(왼쪽)과 도미니크 위 MS 제조·모빌리티부문 부사장이 참석했다.지능형·자율형 공장은 스스로 의사 결정을 내리는 시스템을 갖춘 공장이다. 인공지능(AI), 머신러닝 기술을 활용해 공정에서 발생하는 문제를 해결하고 물류망과 생산계획, 구매와 같은 생산 전 영역에 대한 정보를 진단해 자율적으로 의사 결정을 내리는 구조다.LS일렉트릭은 MS와 함께 지능형 공장을 구축하기 위한 시나리오별 데이터 연결성을 검증하고, 생산설비 문제를 해결하기 위한 데이터도 확보하기로 했다. 생산라인의 전력 효율성을 분석하는 데도 협력할 계획이다.이 같은 협력을 통해 불량품·품절 등이 발생할 때 제조실행시스템(MES), 품질관리시스템(QMS), 창고관리시스템(WMS) 등 스마트공장의 각 시스템이 제대로 작동하는지 확인할 예정이다.최예린 기자 rambutan@hankyung.com