“현대일렉트릭 약진, LS일렉트릭 부진” 같은 전력기기 기업인데 희비 엇갈린 이유는? [비즈360] - 헤럴드경제
뉴스
경제·금융
증권
부동산
산업
정치
사회
국제
중기·바이오
IT·과학
컨슈머
생활·문화
오피니언
연예
스포츠
호남취재본부
대구&경북
부산·울산·경남본부
PR Newswire
구독
HeralDeep
연재
스페셜
HeMil(밀리터리)
서울젠트리피케이션
라스트포레스트
라스트씨
인간대포통장
여론을조사하다
고객센터
공지사항
독자문의
기사제보
헤럴드 미디어그룹
코리아헤럴드
헤럴드팝
K-POP헤럴드
리얼푸드
더인베스터
헤럴드에코
헤럴드디자인
마이페이지
구독함
보관함
계정정보관리
회원전용
경제·금융
증권
부동산
산업
정치
사회
국제
중기·바이오
IT·과학
컨슈머
생활·문화
오피니언
부·울·경
“현대일렉트릭 약진, LS일렉트릭 부진” 같은 전력기기 기업인데 희비 엇갈린 이유는? [비즈360]
IT·과학
비즈360
“현대일렉트릭 약진, LS일렉트릭 부진” 같은 전력기기 기업인데 희비 엇갈린 이유는? [비즈360]
입력 2023-02-08 14:37:07
0
0
복사완료!
김은희 기자
구독 +
초고압변압기 [현대일렉트릭 제공]
[헤럴드경제=김은희 기자] 국내 전력기기 3사가 업황 호조세 속에서 엇갈린 성적표를 받았다. 국내외 전력 수요 증가와 투자 확대 영향으로 현대일렉트릭과 효성중공업은 호실적을 기록한 반면 일회성 비용이 발생한 LS일렉트릭의 실적은 기대치를 하회했다. 북미를 중심으로 글로벌 전력인프라 투자가 늘어나고 있어 올해는 전반적으로 실적이 개선될 것이라는 분석이 나온다.
8일 금융감독원 전자공시시스템과 각 사에 따르면 현대일렉트릭은 지난해 매출 2조1045억원, 영업이익 1330억원을 거뒀다. 전년 대비 각각 16.5%, 1271.1% 증가한 것으로 출범 이후 최대치다. 미주·중동에서의 전력변압기 수주 호조와 신재생 발전 및 전력망 구축 수요 증가에 따른 성과다.
효성중공업도 2021년보다 19.3% 늘어난 1432억원의 영업이익을 기록하며 그룹의 부진 속에서 홀로 약진했다. 유가 하락과 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 팬데믹으로 밀렸던 해외 전력투자가 쏟아지면서 수주잔고가 두둑해진 영향으로 풀이된다.
LS일렉트릭은 선방하긴 했지만 상대적으로 부진했다. 매출과 영업이익이 각각 3조3774억원, 1875억원으로 2021년보다 늘었다. 다만 4분기 영업이익이 전년 같은 기간 대비 40% 이상 감소하는 등 시장 예상치에는 미치지 못했다.
업계는 실적 희비를 가른 주요 요인으로 미국 시장을 지목한다. 해외시장의 매출과 수주 확대 등이 직접적인 영향을 미쳤다는 것이다. 올해도 북미에서 리쇼어링(생산시설 국내 이전), 전력인프라 투자가 잇따르며 전력기기 업계 전반의 실적 개선이 이어질 것으로 업계는 보고 있다.
이봉진 한화투자증권 연구원은 “미국 내 생산시설을 갖춘 현대일렉트릭의 실적은 서프라이즈, 내년 전망은 양호한 반면 LS일렉트릭 실적은 쇼크를 보였고 2023년도 올해와 크게 다르지 않을 전망”이라고 언급했다. 효성중공업도 지난해 1분기 영업이익 적자를 한 분기 만에 만회하고 상승세를 보인 데에는 북미, 유럽 등 해외시장 확대 영향이 컸다고 분석했다.
다만 LS일렉트릭은 올해 북미향 매출이 크게 늘고 있고 전력부문의 수주잔고도 2조원에 달해 실적 개선 전망도 일부 제기된다.
전 세계적인 탄소중립 흐름 속에서 에너지 안보 불안, 가스가격 급등 등으로 각국의 신재생에너지 투자가 확대되고 있다는 점도 주목할만한 변수다. 수요가 늘어나는 반면 공급 측면에선 충분한 생산능력이 뒷받침되지 않고 있어 당분간 호황이 지속되며 가격도 상승세를 탈 것으로 보인다.
이동헌 신한투자증권 연구위원은 “전력기기 업체들은 과거 4~5년간 수요 감소에 따른 구조조정으로 생산능력이 제한적”이라며 “원자재가 상승분과 더불어 판가가 올라갈 것”이라고 밝혔다.
업계 관계자는 “우호적인 수주 사이클이 기대되는 만큼 해외시장을 적극 공략해야 한다”며 “ESS(에너지저장장치) 등 친환경 분야에서 사업 기회를 모색하며 사업 구조를 다각화하는 움직임도 필요하다”고 말했다.
ehkim@heraldcorp.com
김은희 기자
구독 +
금융 교란엔 칼날, 과도한 관치 눈총…최연소 금감원장 이복현의 3년
KB국민은행 펀드판매 업권 ‘1위’ 수성
은행 1분기 부실채권 16.6조 5년6개월 만에 가장 많았다
이 기사가 어떠셨나요?
좋아요
0
슬퍼요
0
화나요
0
추천해요
0
비즈360
최신의 기업 트렌드(Trend)와 이슈(Issue), 사람(People) 이야기를 다각도로 담아 드립니다. 비즈니스 세계를 읽는 좋은 팁(TIP)이 될 것입니다.
구독 +
두산스코다파워, 1분기 수주잔고 1년새 15% ‘껑충’…“상장 후 글로벌 거점 전환 본격화” [비즈360]
한진-LS그룹 ‘또’ 맞손…‘反호반 동맹’ 본격화 될까? [비즈360]
구독하시겠습니까?
예
아니요
닫기
이 시각 추천
AD
이 시각 주요기사
정치
이재명 “지금 주가 오르는 것, 선거 판세에 대한 국민 판단과 연관”
[헤럴드경제=안대용 기자] 이재명 더불어민주당 대선 후보는 31일 “지금 주가가 오르잖나. 선거 판세에 대한 우리 국민들의 판단과 연관이 있다고 생각한다”고 말했다. 이 후보는 이날 KBS라디오 ‘정관용의 시사본부’ 인터뷰에서 “주식시장이 엉망진창이 된 건 단순하다. 주식시장이 불공정하기 때문”이라며 이같이 언급했다. 이 후보는 “주가 조작해도 처벌받지 않
정치
김문수, 유시민 겨냥 “김대중·노무현도 상고 출신…대학 나와야만 뭐하는 것처럼 똑똑한 척”
국제
트럼프, 철강·알루미늄에 또 관세폭탄, ‘관세 50%’ 韓 영향은? [디브리핑]
사회
“뛰어!” 5호선 승객 400명 ‘우르르’…방화범은 실려 나오다 체포
사회
[단독] 코인으로 바꿔간 5700만원…그들은 졸지에 전과자가 됐다 [세상&플러스]
회원 전용 콘텐츠
HeralDeep
[단독] 코인으로 바꿔간 5700만원…그들은 졸지에 전과자가 됐다 [세상&플러스]
“아! 인사부에 전화해볼걸” 스톡옵션 행사, ‘이 신청’ 하나 놓쳐 6200만원 세금폭탄 [이세상]
한화도 반도체 장비 전쟁 뛰어들었다…3남 김동선 매달 내려가 고객사 실무진 직접 미팅 [그 회사 어때?]
정교한 데이터 없는 리쇼어링 위험하다 [다이앤 코일]
투표
🍧올여름 당신의 휴가 스타일은?
투표하기
실시간 인기 정보
AD
연재
세상&
“당신 중국인이지?” 투표소 뒤덮은 부정선거 감시자들 [세상&]
이런 정치
李, 내일 고향 안동서 유세…대구·울산·부산 재방문 영남표심 잡기[이런정치]
머니뭐니
초고령사회 대비책은 ‘주택연금’ 활성화…“수도권-지방 가입 격차 줄여야” [머니뭐니]
식탐
5분만 투자하세요, 현미를 더 안전하게 먹는 법 [식탐]
디브리핑
‘굿바이 머스크’…130일간 트럼프 실세로 휘두른 5가지[디브리핑]
투자360
날아오르는 증권주, 실적과 모멘텀 모두 좋다…대선이후 더 좋다?[투자360]
비즈360
두산스코다파워, 1분기 수주잔고 1년새 15% ‘껑충’…“상장 후 글로벌 거점 전환 본격화” [비즈360]
주간 '딜'리버리
대선 앞두고 양당 자본시장 정조준…“일반주주 권익 보호” 한 목소리 [주간 ‘딜’리버리]
세모금
고용률 63.2% 역대 최고, 진짜 호황일까? ‘거미줄차트’ 보니… [세모금]
이원율의 후암동 미술관
“사랑스런 인기녀였는데” 16세 소녀의 은신생활…‘직접 남긴’ 눈물겨운 사연[이원율의 후암동 미술관-안네 프랑크 편]
신대원의 軍플릭스
초계기 영상 공개…“과실로 생기기 어려운 궤적”[신대원의 軍플릭스]
지구, 뭐래?
“대통령도 지하철 탄다?” 대선후보 모두 약속…포장재 없는 명절 선물까지 [지구, 뭐래?-대선특집]
부동산360
“조합장 성과급이 38억?”평촌 재개발 억소리 나는 성과급 지급안 통과 [부동산360]
북적book적
세계 최고 병원이 말하는 저속 노화 비결
찐이야! 짠테크
연회비 5만원 넘는 카드 쏟아지지만…얇아진 지갑에 소비자 최애는 ‘3만원 이하’ [찐이야! 짠테크]
언박싱
뭐가 들었는지 몰라도 산다…‘랜덤 소비’ 열광하는 1020, 왜? [언박싱]
여車저車
“아령보다 가볍다?” 놀림받았던 ‘이 車’…그런데 중고 시장서 꾸준한 비결은 [여車저車]
정용식의 사찰 기행
‘최대 무슬림국’ 인도네시아의 불교 사찰…석가모니와 공자를 함께 모신 금덕원 [정용식의 사찰 기행]
數싸움
막바지 보수 결집…요동치는 PK·서울
푸드360
타코·바나나 만난 불닭면 세상 모든맛으로 무한진화
비즈 링크
AD
투데이 핫이슈
AD
당신을 위한 추천
AD
많이 본 기사
일간
주간
월간
IT·과학
“별생각 없이 휴대폰 충전했다간 ‘사달’” 아무도 몰랐던 사실…이건 ‘충격’
[헤럴드경제=고재우 기자] 흔히 외출 중 휴대폰 배터리가 부족할 때 지하철역 등 공공장소 내 무료 충전 시설을 이용한다. 하지만 공공장소의 무료 ‘USB 충전 포트’를 이용할 경우, 사이버 범죄의 표적이 될 수 있어 주의가 요구된다. 29일 안랩에 따르면 최근 충전 중인 기기에서 데이터를 탈취하거나 악성 프로그램을 설치하는 ‘주스 재킹’이 발생하고 있다. 주스재킹이란 스마트폰에 악성코드를 설치하거나 데이터를 탈취하는 사이버 공격 수법이다. USB 포트에 심어진 악성 장치를 통해 해커에게 사진, 연락처, 이메일, 금융 앱 인증 정보 등을 빼가는 식이다. 무서운 점은 사용자가 감염 사실을 쉽게 알아차릴 수 없다는 것이다. 악성코드는 흔적을 남기지 않는 ‘스텔스 모드’로 작동되고, 이용자는 길게는 몇 년 동안 이상 징후를 인지하지 못한다. 이 사이 해커는 개인정보를 중앙 서버로 전송해 판매하거나 추가 범죄에 악용한다. 지난 2023년 미국 연방수사국(FBI)이 소셜네트워크서비스(SNS)를
2
사회
“전국민 다 아는 히트곡인데” 365일 예지몽 꾸다 신내림 받았다는 ‘재산 70억’ 가수
3
IT·과학
“담배 타임? 어림없는 소리!” 업무 정지 ‘15분’ 버튼 등장…이러다가
4
사회
10년 넘게 복권 구입했는데…드디어 5억 당첨, 무슨 꿈 꿨길래?
5
IT·과학
“대통령도 지하철 탄다?” 대선후보 모두 약속…포장재 없는 명절 선물까지 [지구, 뭐래?-대선특집]
6
사회
단독
[단독] 정유라 기사에 입에 담지 못할 악플 달았다가…‘벌금 100만원’ [세상&]
7
정치
김문수 “유시민, 저도 제 아내도 너무 잘 안다…매우 슬프다”
8
생활·문화
“전호준, 女 6명과 양다리”…前여친, 폭행 이어 추가 폭로
9
생활·문화
“사랑스런 인기녀였는데” 16세 소녀의 은신생활…‘직접 남긴’ 눈물겨운 사연[이원율의 후암동 미술관-안네 프랑크 편]
생활·문화
“한땐 톱모델, 지금은 식당 서빙” 조폭마누라 ‘이 배우’ 깜짝 근황
[헤럴드경제=한지숙 기자] 영화 ‘조폭마누라3’ 등에 출연한 모델 출신 배우 이기용이 활동을 쉬고 식당에서 서빙 일을 하는 근황을 전해 화제다. 이기용은 27일 인스타그램 “한때는 톱모델이었고, 지금은 식당에서 일하고 있다. 사장 아니고 직원이다. 인생이 달라져도 괜찮다. 저도 이렇게 살아가고 있으니 힘내자”는 글을 올렸다. 함께 올라 온 영상에서 이기용은 맥주병 박스를 정리하고, 식당에서 손님이 가고 난 자리를 치우고 있다. 주방에서 설거지도 했다. 180㎝의 큰 키 등 미모는 변하지 않은 모습이었다. 또 다른 게시물에는 과거 자신의 모델 활동 사진이 올라왔다. 몸매가 드러나는 검정 민소매 원피스에 모피 숄을 양팔에 걸친 이기용이 한 영화제에 참석해 취재진 카메라 앞에 선 모습이다. 이 사진에 이기용은 “많은 분들이 20년전 활동했던 저를 기억해주시고 문자와 댓글로 응원과 사랑을 듬뿍 보내주셔서 너무 감동이다”라고 적었다. 그는 “10대때 슈퍼모델로 일찍 데뷔하게되면서 준비도 되어
2
IT·과학
“6000명 해고합니다” 최악 희망퇴직 ‘날벼락’…결국 ‘끔찍한’ 일 터졌다
3
IT·과학
“먼저 산 사람은 어쩌나” 삼성 최고폰 80만원 파격 할인…헐값 대란
4
사회
“성병 옮기고 폭행까지”…유명 남배우, 연인 폭로에 “허위사실”
5
국제
1140억 복권 당첨됐는데 “한푼도 못 줘”…날벼락 맞은 女, 결국 ‘소송’
6
IT·과학
“애플 미쳤다! 이 아이폰 진짜 볼 줄은” 삼성 초비상…역대급 나온다?
7
경제·금융
“공짜로 8만5천원 돌려받자” 곧 소멸 소식에 국세청에 70만명 몰렸다 [찐이야! 짠테크]
8
IT·과학
“너무 재미없다 했더니” 벌써 200만명 떠났다…충격 받은 디즈니 ‘결국’
9
사회
[단독] ‘큐피드’ 피프티피트피 소속사 대표 결국…‘그알’에 3억 소송 완패 [세상&]
IT·과학
“회당 출연료 5억, 너무 심하다 했더니” 결국 싹쓸이 넷플릭스…세금은 ‘쥐꼬리’
[헤럴드경제= 박영훈 기자] “쩐의 전쟁의 승리?” 주연 배우 회당 출연료만 3억~4억원을 주며, 인기 한국 드라마를 싹쓸이하고 있는 넷플릭스가 실적도 역대급을 기록했다. 자금력에서 밀리는 토종 온라인동영상서비스(OTT)는 사면초가에 몰렸다. 돈을 많이 주다 보니, 한국 드라마가 티빙 등 국내 OTT는 외면하고, 넷플릭스에 줄을 서고 있기 때문이다. 주연 배우 출연료 등 제작비에는 거액을 쏟아붓고 있는 넷플릭스가 정작 세금은 쥐꼬리다. 넷플릭스는 지난해 9000억원에 가까운 매출을 올리고도 법인세는 고작 13억원을 낸 것으로 나타났다. ‘구독 멤버십 수익’을 미국 본사에 이전하는 방식으로 세금을 최소화하고 있다. 넷플릭스 감사보고서에 따르면 지난해 한국에서 매출은 8996억원으로 전년 동기 대비 9.3% 증가했다. 영업이익은 44.2% 늘어난 173억원을 올렸다. 반면 티빙, 웨이브 등 국내 OTT는 적자를 기록했다. 넷플릭스는 올 1분기에도 시장 예상을 웃도는 호실적을 내놓으면서
2
생활·문화
“작품 끊겨 막막” 생활고 고백한 여배우, 택시기사 도전 “월 천만원 벌 수 있어”
3
생활·문화
“한땐 톱모델, 지금은 식당 서빙” 조폭마누라 ‘이 배우’ 깜짝 근황
4
IT·과학
“믿었던 여배우가 결국 대형 사고” ‘발칵’ 뒤집힌 넷플릭스…‘작품’ 유출 비상
5
IT·과학
“너무 재미없다 했더니” 결국 최악 시청률 ‘쇼크’…‘엔터 명가’ 초비상
6
사회
단독
[단독] 정유라 기사에 입에 담지 못할 악플 달았다가…‘벌금 100만원’ [세상&]
7
정치
김문수 “유시민, 저도 제 아내도 너무 잘 안다…매우 슬프다”
8
생활·문화
“전호준, 女 6명과 양다리”…前여친, 폭행 이어 추가 폭로
9
생활·문화
“사랑스런 인기녀였는데” 16세 소녀의 은신생활…‘직접 남긴’ 눈물겨운 사연[이원율의 후암동 미술관-안네 프랑크 편]
이 시각 관심 정보
AD
Family Site
코리아헤럴드
헤럴드팝
K-POP헤럴드
리얼푸드
헤럴드에코
헤럴드디자인
더인베스터
회사소개
광고 및 제휴 안내
인재채용
개인정보처리방침
이용약관
저작권규약
고충처리인제도
이메일수집거부
(주)헤럴드
주소:서울시 용산구 후암로4길 10 헤럴드스퀘어
제호:헤럴드경제
인터넷신문등록번호:서울 아03710
등록일:2015년 04월 28일
발행인ㆍ편집인:최진영
청소년보호책임자:홍승완
사업자명 : (주)헤럴드
사업자등록번호 : 104-81-06004
대표자명 : 최진영
대표전화:02-727-0114
독자문의:1588-0533
Copyright Herald Corporation. All Rights Reserved.