[에너지신문] LS일렉트릭 일본법인이 일본 큐슈 후쿠오카현 이토시마시와 홋카이도 삿포로시 시로이시구에 건설하는 계통용 축전소(ESS) 2건의 EPC 사업을 수주해 설치는 물론 계통연계까지 진행해 주목받고 있다.

특히 이 프로젝트는 전력시장거래를 목적으로 한 계통용 축전지 사업으로 일본 최초의 운전개시라는 점에서 일본내 큰 주목을 받고 있으며, 그 전체 사업을 일본 기업이 아닌 한국의 LS일렉트릭 본사와 일본법인이 맡아서 진행했다는 것에 일본 현지에서 놀라움을 표시하고 있다.

일본의 재생에너지 개발·운영 전문기업인 퍼시피코·에너지는 지난달 21일 후쿠오카현 이토시마와 홋카이도 삿포로에 ‘계통용 축전지’를 설치해 상용 운전을 개시했다고 발표했다. 이 두 시설 모두 각각 정격 출력이 PCS 2MW(배터리 용량 약 8MWh) 규모다.

지난해 9월 착공한 이토시마 축전지는 6월 6일에, 지난해 12월 착공한 삿포로 시라이시구의 축전지는 6월 13일에 가동을 시작했다.

▲ 파시피코·에너지의 시로이시 축전소가 건설되는 모습.(출처:파시피코·에너지)

이번 프로젝트는 일본의 자원에너지청이 공모한 '2021년 보정도 재생가능에너지 도입 가속화를 위한 계통용 축전지 도입 지원사업비 보조금'에 채택되기도 했다.

일본은 올해 4월부터 개정 전기사업법 시행으로 계통용 축전지를 발전소 중 하나로 인정하고 있다. 2024년 전력 수급 조정 시장과 용량 시장이 본격 운용되는 시기에 맞춰 올해 하반기부터 계통용 축전지의 상용 운전 프로젝트가 많아질 것으로 예상된다.

일본 정부는 재생 가능 에너지를 주력 전원으로 활용한다는 계획을 수립하고 있는데, 날씨에 의한 재생에너지 발전량 변동의 영향을 최소화하기 위한 보충 역할로서 계통용 축전지 설비 도입이 갈수록 증가할 전망이다. 이에 일본 정부도 보조금을 통해 ESS 사업을 적극적으로 지원해 일본 ESS시장 성장을 견인하고 있다.

이번 일본내 최초의 '계통용 축전소' 사업에서 성과를 낸 LS일렉트릭과 일본 법인은 이러한 일본 ESS 시장 흐름을 미리 꿰뚫어 본 것으로 평가된다.

박태근 LS일렉트릭 일본 법인장은 본지와의 인터뷰를 통해 “한국에서의 풍부한 ESS사업 경험과 이번 큐슈, 홋카이도 축전지(ESS) 사업을 바탕으로 일본 전력시장에서 축전지(ESS) 사업을 추가로 확대해 나갈 계획”이라고 밝혔다.

LS일렉트릭 일본 법인은 태양광 발전소 EPC는 물론 변압기, RMU 등 전력기기 제품도 판매하면서 2020년도부터 ESS 설비에 필수품인 PCS(전력변환장치)를 일본 ESS 현장에 설치해 운영하고 있다. 2021년부터는 PCS에 배터리까지 추가해 SI(System integration) 영업을 활발히 추진하면서 EPC사업까지 사업 범위를 확대하고 있다. 여기에 향후 ESS운영사업까지 추진하기 위해 일본내 파트너들과 네트워킹을 활발히 진행 중이다.