SK 배터리 아메리카 조지아 공장에 설치된 LS ELECTRIC의 배전반.

코로나19 팬데믹 이후 수급 불균형과 미국과 중국의 글로벌 패권 전쟁, 러시아-우크라이나 전쟁 등에 따른 글로벌 공급망 위기가 세계 경제를 뒤흔들고 있다.

2020년을 기점으로 코로나19로 인해 공장 가동이 마비되고 물류가 차질을 겪은 데다 미중 분쟁이 심화되는 동시에 러-우 전쟁까지 겹치면서 평화로운 국제적 분업 체계 사실상 붕괴된 셈이다.

이 때문에 최근 들어 코로나 위기 상황이 점차 호전되며 전 세계에 걸쳐 정체됐던 투자가 빠르게 이뤄지고 있음에도 불구하고 설비투자는 회복세가 상대적으로 더딘 상태다.

이 같은 공급망 대란, 공급망 병목현상은 글로벌 악재로 떠오르며 수십 년에 걸쳐 각 산업계의 패권을 장악했던 기업들에게는 위기가 되고 있는 반면, 만년 2, 3인자의 자리에 있던 우리기업들에게는 오히려 새로운 기회로 작용하고 있다.

전력인프라 산업에서도 글로벌 시장의 패권이 뒤바뀔 수도 있는 중요한 ‘터닝 포인트’가 다가오고 있다.

슈나이더, 이튼(Eaton), ABB 등 글로벌 선진기업들은 글로벌 SCM 체계 붕괴로 인해 공급망이 마비되며 설비투자에 발맞춰 이뤄져야 하는 전력솔루션 납기 요구에 원활히 대응하지 못하는 상황이 이어지고 있다.

가격보다는 신뢰성을 최우선시 하는 전력솔루션 산업의 특성상 가급적 기존 거래선을 바꾸지 않아 진입장벽이 높았던 전력인프라 시장은 코로나를 거치며 ‘납기 대응력’을 최우선 경쟁력으로 평가하기 시작했다. (편집자 주)

이같은 움직임에 가장 주목받고 있는 곳이 바로 우리나라, 특히 전력기자재 제조기업이다.

대표주자인 LS ELECTRIC(일렉트릭)은 실제로 글로벌 공급망 쇼크의 틈새를 비집고 들어가며 크고 작은 수주를 이어가고 있다.

LS일렉트릭 관계자는 “글로벌 시장에서 발주사들은 처음엔 반신반의하며 한국의 전력 솔루션을 공급받기 시작했지만 얼마 지나지 않아 납기 못지않게 품질 경쟁력에서도 높은 점수를 주면서 본격적인 거래를 트기 시작했다”고 말했다.

특히 전기차 시장이 매년 폭발적으로 성장하면서 북미를 중심으로 K-배터리 생산기지가 구축되는 것도 호재다.

업계에 따르면 LG에너지솔루션, SK온, 삼성SDI 등 국내 배터리 3사는 오는 2025년까지 북미에만 17조 원을 투자해 합작법인 공장 7개, 단독 공장 4개 설립을 계획하고 있다. 미국 에너지부(DOE) 발표에 따르면 2025년까지 미국내 건설될 13개의 대규모 배터리 생산설비 중 국내 3사 관련 시설은 11개에 이른다.

이들 K-배터리 산업의 성장과 이들 기업들의 글로벌 투자 확대에 발맞춰 해당 생산공정에 필수적인 전력인프라 시장도 덩달아 확대되며 K-전력기자재 또한 주목받고 있다.

LS일렉트릭은 최근 LG엔솔과 GM의 조인트벤처인 얼티엄셀즈(Ultium Cells)가 미국 미시간에 건설하는 제 3공장 프로젝트에서 배전 솔루션 사업을 수주했다.

미국에 구축되는 배터리 공장 프로젝트로서 2022년에만 3번째 수주다.

LS일렉트릭은 최근 3년 간 미국 플랜트 프로젝트로만 총 7개 배전 솔루션 사업자로 선정됐고, 같은 기간 동안 글로벌 시장에서는 15개가 넘는 사업을 수주했다.

LS일렉트릭이 공급하는 주요 품목은 배전 솔루션이다. 배터리 공정에서 전기의 품질은 곧 배터리의 품질을 좌우한다고 할 수 있을 정도로 안정적인 전력 공급이 매우 중요하다. 그리고 그 중심과 핵심에는 배전 솔루션이 존재한다.

LS일렉트릭의 배전 솔루션은 크게 배전반과 배전용 몰드 변압기로 구분된다.

배전반은 전력을 공급받는 수용가 측에 설치돼 전체 전력 계통을 컨트롤 하고, 전기의 배분과 개폐, 안전, 계량의 역할을 담당한다. 배전반은 배선용차단기(MCCB), 전자개폐기(MS), 진공차단기(VCB), 기중차단기(ACB) 등 배전에 필요한 각 기능을 수행하는 기기들로 구성돼 있다.

LS일렉트릭은 배전반을 구성하는 거의 모든 종류의 기기를 자체 개발, 생산, 납품할 수 있는 만큼 공급망 불안에 따른 글로벌 납기 이슈를 여유 있게 극복할 수 있었다.

특히 이들 기기가 미국 현지에 적용되는 데 필수적인 UL인증을 보유한 만큼 인증에 따른 규제에 자유로운 한편 기술력 또한 검증 받은 솔루션으로 다시한번 주목받고 있다.

[표]LS ELECTRIC 배터리 공장 전력시스템 사업 주요 레퍼런스

LS일렉트릭은 지난 2019년 SK배터리 아메리카의 SK이노베이션 미국 조지아 전기차 배터리 1공장 프로젝트에서 배전 솔루션 공급 사업자로 선정된 것을 시작으로 북미를 중심으로 한 글로벌 플랜트 시장 공략을 본격화하기 시작했다.

같은 해 SK의 헝가리 배터리 공장 구축 사업에도 참여한 데 이어 이듬해인 2020년에는 미국, 중국, 헝가리, 말레이시아 등지에서 LG, 삼성, SK가 추진하는 배터리 공장 프로젝트 중 6개 사업을 따냈다.

전기차 관련 투자가 폭발적으로 증가한 2021년의 경우 미국은 물론 폴란드, 헝가리 배터리 공장 사업을 수주했으며, 2022년에도 총 3건의 사업을 추가 수주하며 글로벌 전력 인프라 시장 점유율을 확대하고 있다.

이와는 별도로 최근 삼성전자가 텍사스 주 테일러 시에 건설하는 반도체 파운드리 공장 전력 시스템 프로젝트도 1740억원에 수주하며 북미 지역 실적을 동반 견인했다.

K-배터리 투자는 한동안 계속될 것으로 보여 LS일렉트릭의 솔루션 역시 북미 지역을 중심으로, 글로벌 시장에서 지속적으로 사업을 확대할 수 있을 것으로 기대된다.

시장조사업체 HIS마킷에 따르면 전기차 시장 규모는 오는 2025년 896GWh로 성장하며 반도체 시장을 넘어설 것으로 예측되고 있다.

현재 한국 배터리 3사의 생산능력은 약 250GWh 수준으로, 전기차 시장 수요에 발맞춰 2026년까지 해마다 늘어날 것으로 전망되는 상황이다.

LS머트리얼즈 직원들이 커패시터를 생산하고 있다.

LS일렉트릭은 K-배터리 생산 플랜트 시장을 중심으로 레퍼런스를 지속 확대하는 한편 이를 바탕으로 기술경쟁력과 브랜드 인지도를 앞세워 현지 직접영업도 본격화 한다는 계획이다.

특히 지난해 3월 미국법인 LS일렉트릭 아메리카를 통해 미국 유타 주의 MCM엔지니어링II를 인수하며 배전시스템 엔지니어링과 생산 경쟁력을 확보, 이를 보다 확대해 나간다는 복안이다.

LS일렉트릭 관계자는 “납기와 품질 경쟁력을 기반으로 축적한 현지 레퍼런스에 생산 경쟁력까지 더해 앞으로 북미 시장에서 전력인프라 구축을 위한 배전솔루션 시장을 본격적으로 공략해나갈 계획”이라고 말했다.