세계 톱6 전력기기 시험소로 우뚝

지멘스 등 글로벌 기업과 나란히

사진 확대 LS일렉트릭이 최근 300억원을 투자해 충북 청주에 위치한 전력시험기술원에 전력기기 성능 시험용 단락발전기 1기를 추가 증설했다. 사진은 LS일렉트릭 관계자들이 전력시험기술원에 단락발전기를 설치하고 있는 모습. <사진 제공=LS일렉트릭>

국내 최고 수준의 민간 전력시험소인 LS일렉트릭 전력시험기술원이 세계 6위권 시험소로 거듭난다.

2일 LS일렉트릭은 최근 실전력 계통에서 전력기기 성능을 확인하기 위해 필요한 단락발전기 1기를 추가 증설했다고 밝혔다. 단락발전기는 차단기, 변압기 등 전력기기 성능을 확인·평가하기 위해 실제 계통에서 일어날 수 있는 사고 전류를 모의 시험하는 설비다. 사고 전류는 정상 운전 중인 계통에서 정상 전류보다 수십배 전류가 흐르는 현상이다.

전력시험기술원은 기존 2000MVA(전력용량 단위)급 단락발전기 1대를 보유해 글로벌 10위권 시험소로 평가받아 왔지만 이번 추가 증설로 설비 용량 4000MVA를 확보하며 이탈리아 CESI, 한국전기연구원, 지멘스, 도시바 등에 이어 ABB와 함께 세계 6위권 시험소로 올라서게 됐다.

LS일렉트릭은 사업밀착형 제품에 대한 시험 수요가 급증하며 발생한 시험 정체를 해소하고 대외 잠재적 고객들의 시험 의뢰까지 충족시키기 위해 지난 2020년부터 증설을 추진해 총 300억원 규모의 투자를 단행한 바 있다. 이를 통해 2대 발전기를 독립·병렬 운전으로 운용해 평균 2개월에 달하는 시험 정체 문제를 해결하는 동시에 시험 효율 또한 85% 이상 확대할 수 있을 것으로 기대하고 있다.

또 시험 가능 기기가 기존 25종에서 증설 이후 41종으로 늘어나게 되며 최근 전력기기 수요가 급증하고 있는 북미 시장 수요 대응을 위한 각종 인증평가 대응력 역시 크게 강화할 것으로 전망하고 있다.

LS일렉트릭 관계자는 “전력기술시험원은 2000MVA 용량의 민간 기업 최초 단락시험 설비와 고전압, 신뢰성 시험 설비를 갖추며 글로벌 톱10 연구소로 자리매김해 왔다”며 “지난 2020년 선제적으로 발전기 증설을 추진해 최근 대내외적으로 시험 수요가 급증하고 있는 세계 시장에 적극적으로 대응할 수 있게 됐다”고 설명했다.