주총 사내이사 통과 후 대표이사 예정

[헤럴드경제=한영대 기자] LS일렉트릭이 ‘LS 오너 3세’인 구동휘 비전경영총괄 부사장을 사내이사로 선임했다. 구동휘 부사장은 전기자 부품으로 대표되는 미래 성장동력 확보에 주력할 전망이다.

LS일렉트릭은 28일 경기도 안양시 LS타워에서 진행된 제49기 정기주주총회에서 구동휘 부사장을 사내이사로 선임하는 안건을 통과시켰다. 이에 따라 구 부사장은 이사회 논의 등 절차를 거쳐 대표이사로 선임될 예정이다. 이로써 LS일렉트릭은 기존 2인(구자균 회장, 김동현 ESG 총괄) 대표체제에서 3인 대표체제로 전환된다.

구자열 LS이사회 의장(전 LS그룹 회장)의 외아들인 구 부사장은 1982년생으로 우리투자증권을 거쳐 2013년 LS일렉트릭 차장으로 입사했다. 2016년 말 임원으로 승진한 이후 2019년 ㈜LS로 자리를 옮겼고, 2021년부터 지난해까지는 E1에서 전무로 활동했다. 지난해에는 신성장사업부문 대표이사를 맡으면서 E1의 신사업 발굴 업무를 수행했다. 재생에너지 등 신사업에서 성과를 인정받아 올해 1월 1일 자로 부사장으로 승진, LS일렉트릭으로 자리를 옮겼다.

구 부사장은 신사업 경쟁력 강화에 집중할 것으로 보인다. LS일렉트릭이 최근 주목하고 있는 신사업은 ‘전기차 부품’이다. LS일렉트릭의 전기차 부품 자회사인 LS이모빌리티솔루션은 현재 중국에 이어 멕시코에 3만5000㎡ 규모의 생산기지를 구축하고 있다. LS이모빌리티솔루션은 2024년부터 멕시코 공장에 전기차 핵심 부품을 양산할 계획이다.

구 부사장은 지난 15일 구자은 LS그룹 회장과 함께 국내 최대 배터리 산업 전시회인 ‘인터배터리 2023’에 참관하기도 했다. 전시회에서 LG에너지솔루션, 삼성SDI, SK온 등의 부스를 돌아보며 최신 전기차 배터리 산업 현황을 점검했다.

전기차와 더불어 연료전지 사업 강화에도 힘쓸 예정이다. LS일렉트릭은 이날 주총에서 사업목적에 ‘연료전지’를 추가하는 안건을 의결했다. 이어 ▷재무제표 승인 ▷최종원 사외이사 재선임 ▷김재홍·장길수 사외이사 신규선임 ▷이사 보수한도의 승인 등 다른 안건도 의결했다.

구자균 회장은 “‘애벌레에서 나비로의 변신을 통해 하늘로 날아오른다’는 우화등천의 마음가짐으로 빠르고 주도적인 변화를 통해 시장을 장악하고 산업을 주도하는 기업으로 완전히 변신할 것”이라고 강조했다.