매출액 1조원, 영업익 1000억원 첫 돌파

LS일렉트릭이 전력 인프라 사업 호재로 분기 기준 최대 실적을 기록했다.

25일 LS일렉트릭은 연결 기준 2분기 영업이익이 전년 동기보다 74.6% 늘어난 1049억원이라고 잠정 집계했다. 매출액은 1조2018억원으로 36.8% 증가했다고 밝혔다. 분기 기준 매출과 영업이익이 사상 최대를 기록했다. 당기순이익은 166.0% 늘어난 730억원이다.

LS일렉트릭 청주 공장 전경 / [사진제공=LS일렉트릭] AD 원본보기 아이콘

북미 등 글로벌 시장에서 배터리, 반도체, 전기차 분야 생산설비 투자가 늘면서 LS일렉트릭 전력 인프라 사업이 호황을 맞았다. 특히 미국에서 올해 시행한 인플레이션 감축법(IRA) 세액공제를 받기 위해 관련 기업들이 현지 설비 투자를 늘리면서 전력 인프라 수요가 급증했다. 2분기 매출액과 영업이익이 처음으로 1조원, 1000억원을 넘긴 배경이다.

동남아시아와 중동 지역에서 전력 기기 수요가 늘어난 점도 실적 증가에 기인했다. 공장 자동화 사업은 미중 갈등 영향으로 중국 비중이 줄었지만, 자동차·반도체 공장 수주가 늘며 전년 대비 매출이 소폭 증가했다. 영주 에너지저장장치(ESS)와 비금도 태양광 등 대형 프로젝트 매출이 반영되면서 신재생 사업 역시 실적 확대에 기여했다.

김지산 키움증권 연구원은 "수주 잔고에 기반한 전력 인프라가 깜짝 실적을 주도하고 있다"고 평가했다. 또 "(LS일렉트릭이) 미국 텍사스주에 배전 시스템 생산 거점을 구축하기로 했다"며 "IRA, 리쇼어링 환경에서 미국 설비투자 수요에 더욱 적극적으로 대응할 수 있을 것"이라고 예상했다.





김평화 기자 peace@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>