LGU+·LS일렉트릭, 중기 스마트팩토리 구축 본격화
검색
유튜브에서 보기
네이버에서 보기
다음에서 보기
뉴스
전체기사
산업
IT 바이오
부동산
경제
증권
생활경제
거버넌스
시리즈
이슈워치
분양미식회
공시줍줍
유튜브
돈워리
비즈워치
분양미식회
공시줍줍
채널
페이스북
네이버 블로그
네이버TV
카카오TV
카카오톡채널
뉴스토어
스페셜
창간12주년 연중기획 ‘AX인사이트 2.0’
창간10주년 특별기획 ‘DX인사이트’
친환경 전기차의 역설
디지털 새로운불평등의 시작
워치플레이
LGU+·LS일렉트릭, 중기 스마트팩토리 구축 본격화
김동훈 기자
99re@bizwatch.co.kr
2023.02.03
(금)
16:21
중견·중기 스마트 제조혁신 사업 협력
"양사 플랫폼·솔루션·네트워크 역량 결합"
LG유플러스와 LS일렉트릭이 중소·중견기업 대상 스마트 제조혁신 사업 확대를 위해 업무협약을 체결했다. 사진은 임장혁 LG유플러스 기업신사업그룹장(왼쪽 네번째), 권봉현 LS일렉트릭 자동화 CIC(사내독립기업) COO(왼쪽 세번째)가 업무협약식에서 기념촬영을 하는 모습이다./사진=LG유플러스 제공
LG유플러스와 LS일렉트릭(LS ELECTRIC)이 손잡고 중소·중견기업 대상의 스마트 팩토리 구축 사업에 본격 나선다.
LG유플러스와 LS일렉트릭은 지난 2일 LS용산타워에서 스마트팩토리 사업 협력을 위한 업무협약을 체결했다고 3일 밝혔다.
이번 업무협약은 LS일렉트릭의 스마트팩토리 플랫폼 '테크 스퀘어'(Tech Square)와 LG유플러스의 솔루션을 결합해 중소·중견기업이 실질적으로 필요로 하는 양질의 스마트 팩토리를 구축하기 위해 추진됐다.
LG유플러스 관계자는 "중소·중견기업들이 디지털 전환 필요성은 인지하고 있으나, 자사 공장에 적합한 솔루션을 찾는데 어려움을 겪고 있다"며 "공장별 수요에 부합하는 스마트 팩토리 로드맵 수립과 합리적 비용의 솔루션을 제공해 시장 영향력을 강화할 목표"라고 설명했다.
LS일렉트릭의 테크 스퀘어는 수요자와 공급자는 물론 산·학 전문가 등 누구나 참여할 수 있는 오픈형 스마트 팩토리 플랫폼이다.
제조 업종 맞춤형 스마트 팩토리 로드맵 수립 멘토링을 제공하고, 최적의 솔루션을 제공할 수 있는 공급기업을 추천·매칭하는 서비스를 제공한다는 것이다.
프로젝트 관리와 유지·보수 서비스를 맞춤형으로 제공하면서 현재까지 1100개 이상의 제조기업을 고객사로 확보했다.
LG유플러스는 공장의 설비, 품질, 데이터, 안전, 환경 관리 등 중소·중견기업이 필요로 하는 솔루션을 앞세워 LS일렉트릭의 테크 스퀘어 사업 확대를 지원할 계획이다.
이 호사는 △데이터 수집 및 모니터링 △고장 진단 및 예지보전 △영상 분석 △네트워크 및 보안 솔루션 등 다양한 통신 기반 솔루션을 보유하고 있다.
이를 통해 구축 비용에 대한 부담은 줄이고, 관련 전문가 없이도 솔루션을 활용할 수 있도록 해 공장의 생산성을 향상시킨다고 회사 측은 강조했다.
임장혁 LG유플러스 기업신사업그룹장(전무)은 "이번 협력은 우수한 솔루션을 더 많은 중소·중견기업에 소개할 수 있는 계기가 될 것"이라며 "양사 플랫폼, 솔루션, 네트워크 역량을 결합해 국내 공장의 스마트 제조 혁신에 기여하겠다"고 말했다.
권봉현 LS일렉트릭 자동화 CIC(사내독립기업) COO도 "LS일렉트릭 스마트 공장 구축, 운영 노하우에 LG유플러스의 통신 기반 스마트 공장 운영 기술이 더해져 시너지를 낼 것"이라며 "앞으로도 스마트 공장 토털 서비스 기업으로 나아가기 위한 혁신에 최선을 다할 계획"이라고 말했다.
김동훈 기자
의 기사 더 보기
관련 뉴스 보기
관련 뉴스
LS일렉트릭, ‘3세경영’ 돛 올렸다
LG유플러스, '스마트팩토리 매출 4배 성장' 자신하는 이유
'최대 실적' LS, 2030년까지 20조원 투자
LG유플러스, '갤럭시S23' 예판…혜택 살펴보니
LG유플러스, 알뜰폰 전문매장 전국 확대
SNS 로그인
이 기사에 하고 싶은 말을 남겨주세요.
관련 뉴스
LS일렉트릭, ‘3세경영’ 돛 올렸다
LG유플러스, '스마트팩토리 매출 4배 성장' 자신하는 이유
'최대 실적' LS, 2030년까지 20조원 투자
LG유플러스, '갤럭시S23' 예판…혜택 살펴보니
LG유플러스, 알뜰폰 전문매장 전국 확대
많이 본 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
글로벌 'K뷰티' 돌풍, 럭셔리는 예외인 이유
3
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
4
자사주 소각 인색한 '5대그룹'…그 많은 자사주 어디에 쓰려고?
5
하반기 코스피 '3000' 가나?.."삼성전자·SK하이닉스 재평가"
6
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
7
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
8
[공모주달력]SK하이닉스 디자인하우스 '싸이닉솔루션' 수요예측
9
펫보험 공약 낸 이재명·김문수…반려인들은 누굴 뽑을까
10
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
많이 본 IT 바이오 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
3
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
4
셀트리온, '맞기 편한' 바이오시밀러로 경쟁력 'UP'
5
코로나 감염병 잡은 SK바이오사이언스, '암'도 잡을까
6
"사직서요? 식단표 넣고 다닙니다"…이 회사의 '일할 맛' 챙기는 법
7
천희정 우정바이오 대표 "신약개발 플랫폼…제2 모더나 토대"
8
'2차 바이오벤처 붐' 상장기업 퇴출 현실화
9
'파멥신' 상폐 결정…"K-바이오 생태계 고사 우려"
10
대기업 SI 내부거래 비중 봤더니
more
카카오 리빌딩
101일만에 돌아온 김범수…카카오 시계 움직일까
SM엔터 시세조종 혐의 김범수 "檢, 무리한 기소"
김범수 구속…카카오뱅크 지배구조 '직격탄'
신약의 전화위복
'꽃도 못피우고' 다발성경화증 치료제 몰락
6만명 사망한 비운의 관절염약
잘 나가던 비만약, 한방에 훅갔다
글로벌 바이오워치
위조·변형 비만주사약 등장에 골머리
개인 유전자 검사 선구자 '23앤드미' 파산
J&J·레전드, '카빅티' 제조시설 추가 투자
회사소개
이용약관
개인정보취급방침
저작권안내
(주)비즈니스워치
서울시 영등포구 여의나루로 53-1 대오빌딩 12층 ㅣ TEL : 02-783-3311 ㅣ FAX : 02-783-3319 ㅣ 발행인·대표이사 : 김춘동 ㅣ 편집인 : 양효석 ㅣ 청소년보호책임자 : 양효석
사업자등록번호 : 107-87-89189 ㅣ 인터넷신문등록번호 : 서울 아04180 ㅣ 등록일 : 2016년 10월 19일 ㅣ 제호 : 비즈워치 ㅣ 발행일 : 2013년 3월 19일 ㅣ
RSS
Copyright
비즈니스워치
All Rights Reserved.