발달장애 예술인 8명 채용…ESG 경영 실천

LS일렉트릭이 예술을 통한 장애인 고용 활성화와 사회 인식 개선에 나섰다.

LS일렉트릭은 경기도 안양시에 위치한 LS타워에서 장애인 합창단 '그린 보이스'를 창단하고 임직원들과 함께 '런치 콘서트'를 개최했다고 17일 밝혔다.

LS일렉트릭 본사 전경. [사진제공=LS일렉트릭] AD 원본보기 아이콘

이날 행사에는 김동현 LS일렉트릭 대표이사(부사장), 차정훈 한국장애인고용공단 이사, 김형희 한국장애문화예술원 이사장 등 관계자들과 회사 임직원 100여 명이 참석한 가운데 합창단원에게 사원증을 전달했다.

그린 보이스 합창단은 조용필 '바람의 노래', 뮤지컬 시스터 액트의 '오 해피데이', 이탈리아 가곡 '푸니쿨리 푸니쿨라(Funiculi Funicula)' 등 직원 모두가 함께 즐길 수 있는 음악 무대로 화답했다.

그린 보이스 합창단은 중증 발달장애 음악인 8명으로 구성됐다. LS일렉트릭은 문화 예술을 통한 장애인 고용 확대, 직업 재활, 사회 인식 개선 등을 위해 최근 합창단원을 직원으로 채용했다. LS일렉트릭은 안정적 음악 활동을 위한 지원을 지속해 나갈 계획이다.

김동현 LS일렉트릭 대표는 "회사는 그린 보이스 합창단의 음악활동을 적극 지원하고 나아가 장애인 고용 확대와 사회적 인식 개선에 책임 있는 자세로 노력해 나갈 것"이라고 말했다.





한예주 기자 dpwngks@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>