사진=한경 DB

24일 LS일렉트릭( LS ELECTRIC ) 주가는 8.71% 오르며 23만1000원에 마감했습니다. 최근 6개월 주요 매물대인 6만~8만원 구간을 상회하고 있습니다. 석 달간 외국인은 61만주 순매수하고, 기관은 44만주 순매도한 것으로 나타났습니다.이날 주요 뉴스로는 LS일렉트릭이 국내 중소 변압기 제조기업인 KOC전기 지분 51%를 매입해 경영권을 확보한단 소식이 있습니다. KOC전기는 1979년 설립해 부산과 울산에 사업장을 둔 초고압 변압기 생산 기업입니다. LS일렉트릭은 KOC전기 인수 후 초고압 변압기 제조 설비 증설을 추진, 내년 말까지 생산능력을 두 배 이상 늘릴 계획입니다. KOC전기 증설까지 완료되면 2026년 생산능력은 총 5000억원에 달할 전망입니다.※본 기사는 미래에셋증권 데이터를 기반으로 GPT-4 엔진을 통해 작성됐습니다.※당일 조회수 상위 종목 중 당사 최근 중요 뉴스가 있는 종목을 우선하여 작성됩니다(시장경보 발동 종목 제외).※이 정보는 단순 종목 요약 정보이며, 투자에 대한 책임은 본인에게 있습니다.