[이데일리 김인경 기자] 코스피가 2750선을 되찾은 가운데 시장의 눈은 2분기 실적으로 쏠리고 있다. 미국의 물가 지표 둔화로 금리인하에 대한 기대감은 커져가고 있지만, 여전히 유동성 효과에 기대하기보다 실적이라는 ‘확실한’ 모멘텀이 있는 종목으로 압축해 대응해야 한다는 평가다.16일 금융투자업계에 따르면 유안타증권은 롯데관광개발(032350) 을 이번 주 주간추천주로 제안했다.제주드림타워를 운영하고 있는 롯데관광개발은 올해 제주도로 들어오는 외국인 관광객이 회복세를 보이며 실적 기대감을 확대하고 있다. 유안타증권은 “올해 총 외국인 제주도 입도객 수 2019년 대비 회복률 97% 수준으로 정상화할 것”이라며 “큰 폭의 전년동기대비 외형 성장 연간 이어질 전망이며, 영업 흑자 전환 전망된다”고 말했다. 뿐만 아니라 한중 자유무역협정(FTA) 문화 관광 개방 확대에 따라 업황 전반이 개선될 것이란 평가다.유안타증권은 게임업체 크래프톤(259960) 에도 러브콜을 보냈다. PC와 모바일 모두 높아진 트래픽 상승 추세가 견조하게 나타나고 있어 매출 고성장이 지속할 것이란 이유에서다.또 기대작 ‘다크앤다커M’ 3분기 OBT를 거쳐 4분기 출시된다. 글로벌 인지도 높은 지식재산권(IP)이며, 익스트랙션(Extraction) 역할수행게임(RPG)이라는 새로운 장르라 더욱 주목받고 있다. 유안타증권은 “PC게임에서 이미 흥행 경험 있는 만큼, 크래프톤의 새로운 실적 모멘텀이 될 것으로 기대한다”고 분석했다.하나증권 역시 실적 개선이 기대되는 종목에 주목했다. 먼저 하나증권은 이번 주에 주목해야 할 종목으로 LS ELECTRIC(010120) (일렉트릭)을 제시했다. 변압기에 대한 수요가 급증하며 공급 부족이 이어지는 가운데, 부산 사업장에 생산공장을 증설하며 실적 개선이 기대된다는 이유에서다. 게다가 LS일렉트릭은 8월 모건스탠리캐피탈인터내셔널(MSCI) 정기 리뷰에서 편입이 예상되는 만큼, 수급 효과도 나타날 전망이다.하나증권은 금호석유(011780) 에도 러브콜을 보냈다. 하나증권은 “최근 천연고무 가격 상승에 따른 합성고무 부문의 실적 개선이 예상된다”면서 “올해 2분기 영업이익 전분기 대비 13% 증가한 892억원 수준에 이를 것”이라고 기대했다.코스닥 업계에서는 제룡전기(033100) 실리콘투(257720) 가 증권가의 추천을 받았다. 먼저 유안타증권은 제룡전기에 대해 2분기 수주잔고 및 수출데이터 호조로 긍정적 실적이 기대되는 가운데 글로벌 전력 공급 부족 현상에 따라 소형 변압기가 수혜를 받을 것으로 전망했다.하나증권은 실리콘투가 올해 1분기 매출액 1499억원, 영업이익 294억원을 기록한 가운데 화장품을 직매입해 글로벌에 판매하는 유통사로 구조적 성장을 이뤄갈 것이라 기대했다.