



[인천=뉴시스] 이루비 기자 = 인천테크노파크(인천TP)는 LS일렉트릭(LS ELECTRIC)과 연계한 '스마트공장 멘토링 지원사업' 참여기업 10곳을 모집한다고 13일 밝혔다.인천TP는 지난 2019년 LS일레트릭과 업무협약을 맺고 매년 인천 중소 제조기업 10곳 내외를 선정해 스마트공장 멘토링을 지원하고 있다.대기업과 달리 중소 제조기업은 스마트공장에 대한 정보와 경험이 부족해 도입에 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌다.인천TP와 LS일렉트릭은 이런 애로사항을 해결하기 위해 스마트공장의 도입 또는 고도화를 희망하는 중소 제조기업을 대상으로 6주간 기업별 스마트화 수준 진단 및 개선안 도출 등 제조혁신에 필요한 컨설팅을 제공한다.참여 신청은 기업지원 정보제공사이트인 비즈오케이(BizOK)를 통해 접수하면 된다.자세한 내용은 인천TP 제조혁신센터로 문의하면 된다.인천TP 관계자는 "인천지역 중소 제조기업의 성공적인 스마트공장 도입 및 고도화를 위해 컨설팅을 지원한다"면서 "앞으로도 인천 기업의 제조혁신 역량 제고와 디지털 전환 생태계 조성을 위해 다양한 지원사업을 펼쳐나갈 계획"이라고 말했다.한편 LS일레트릭은 인공지능(AI), 사물인터넷(IoT), 빅데이터 등 4차 산업혁명의 핵심 기술을 활용해 세계 제조업을 선도하는 대기업이다.지난 2021년 세계경제포럼(WEF)에서 '세계등대공장'으로 선정되기도 했다. ☞공감언론 뉴시스 ruby@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지