AI 거품론에 휘청이는 증시…그래도 살아남을 종목 있다 | 한국경제
본문 바로가기
한경코리아마켓
한경글로벌마켓
집코노미
오피니언
경제
금융
산업
유통
IT
국제
프리미엄
마켓인사이트
한경Law&Biz
한경 BIO Insight
한경CHO Insight
한경ESG
한경Geeks
입법 익스플로러
아르떼
한경만의 독자적인 프리미엄 콘텐츠입니다.
더보기
정치
사회
문화
골프
연예
스포츠
회원전용
전체뉴스
한경트래블
뉴스레터
스페셜 리포트
The Moneyist
The Lifeist
한경동영상
기자 코너
POLL
랭킹뉴스
인사·부고
보도자료
데이터센터
한경용어사전
한경행사
스타워즈
한경유레카
한경운세
PR Newswire
신문 전자판
신문 구독신청
한경스토어
한경렌탈
한경미디어
한국경제TV
KED Global
한국경제매거진
한경에이셀
한경 arte TV
한경 arte 필하모닉
BOOK
한경아카데미
한경블루애드
생글생글
주니어 생글생글
TESAT
29초영화제
교육센터
블루밍비트
키즈맘
포천힐스
빠른 메뉴 찾기
검색어 삭제
자동완성창 닫기
통합검색
한국경제 통합검색
검색어 삭제
검색
검색창 닫기
로그인
회원 메뉴
회원가입
로그인
한국경제 회원이 되어 보세요
지금 바로 한국경제 회원으로 가입하시고, 독점 혜택을 누려보세요
특별한 뉴스와 분석 보고서 접근
주식 시장 및 경제 동향에 대한 최신 정보
한경만의 독자적인 콘텐츠에 대한 접근
이벤트 및 세미나 참가 기회
이미 회원이시면
로그인
을 클릭해 주세요
고객센터
계정관리
My한경
한경 AI
한경 AI로 맞춤 뉴스와 빠른 검색을 경험하세요!
구독
유료 상품
로그아웃
고객센터
회원 메뉴 닫기
한경코리아마켓
코리아마켓
PRO
뉴스
전체뉴스
시황
기업·종목
ETF·ETN
채권
암호화폐
시장지표
시장종합
코스피
코스닥
코스피200
코스피200 선물
코스닥150 선물
코스피200 옵션
코스닥150 옵션
주요시세
매매동향
ETF
ETN
코넥스
스크리너
한경지수
KEDI
마켓
MAP
코스피
코스닥
한경 종목+
컨센서스
컨센서스
컨센서스
beta
애널리스트
코리아마켓
TV
한경증권
한경 머니
한경 스타워즈
한경 유레카
암호화폐
ADVERTISEMENT
AI 거품론에 휘청이는 증시…"그래도 살아남을 종목 있다"
선한결 기자
기자 구독
입력
2024.08.05 19:53
수정
2024.08.05 20:15
글자크기 조절
기사 스크랩
기사 스크랩
공유
공유
댓글
0
댓글
클린뷰
클린뷰
프린트
프린트
정보기술(IT)업계를 필두로 인공지능(AI) 캐즘(일시적 수요 정체) 우려가 확산하면서 국내외 AI·반도체·전력주가 줄하락세를 타고 있다. 지난 2~3년간 '덮어놓고 투자' 일변도였던 AI 업계의 수익화 가능성에 의문이 제기된 영향이다.
삼성전자 10% 이상 하락…SK하이닉스 9.8% 내려
5일 삼성전자는 10.30% 내린 7만1400원에 장을 마감했다. 지난 7개월여간 상승분을 그대로 반납한 수준이다. 삼성전자와 함께 국내 양대 대형 반도체기업으로 꼽히는 SK하이닉스는 9.87% 떨어진 15만6100원에 장을 마쳤다.
그간 AI 전력 공급 관련주로 꼽힌 기업들도 줄줄이 내리막을 탔다. 콘덴서 기업 삼화전기는 13.10%, 전선기업 대원전선은 13.80% 내렸다. LS일렉트릭은 7.36%, HD현대일렉트릭은 3.82% 하락했다.
미국 증시에서도 AI 핵심 기업으로 꼽히는 기업들의 주가 약세가 뚜렷하다. 이른바 매그니피센트7(엔비디아, 아마존, 마이크로소프트, 구글, 애플, 메타, 테슬라) 기업들은 올들어 고점 대비 주가가 평균 14.1% 빠졌다. 엔비디아는 고점 대비 20% 이상 하락한 상태다.
지난 2일엔 인텔 주가가 26.06% 빠졌다. 전날 장마감 후 시장 기대를 밑도는 실적을 발표한 영향이다. 팻 겔싱어 인텔 최고경영자(CEO)는 실적발표 당시 "아직 AI를 비롯한 주요 트렌드에 대해 완전한 수익화를 이루지 못하고 있다"며 "비용은 높고 마진은 너무 낮은 상황"이라고 말했다.
엔지니어 한 명 연봉이 20억인데…산업계 수요는 '미적지근'
IT업계와 금융투자업계 안팎에서 'AI 캐즘'을 우려하는 근거는 크게 네 가지다. 일단 지금껏 뚜렷한 수익을 내는 AI 서비스가 사실상 없다. 뾰족한 신규 비즈니스 모델(BM)도 딱히 없다. 기술적 측면에선 AI의 학습 둔화 전망이 커지고 있다. 이런 와중에 주요 기업들 주가가 크게 올라 시장의 실적 기대치는 높아져 있다.
미국 IT매체 디인포메이션에 따르면 '세계 1위 AI 서비스' 챗GPT 운영사인 오픈AI는 올들어 손실이 최대 50억달러(약 7조원)에 이를 전망이다. 서비스 구독료가 인건비와 하드웨어 고정비 등을 전혀 상쇄하지 못하고 있다는 얘기다.
일각에선 이대로라면 오픈AI의 현금이 1년 내에 소진될 것이란 전망도 나온다. 투자를 계속해야만 경쟁우위를 확보할 수 있어서다. 한 IT업계 관계자는 “일정 직급 이상인 오픈AI의 엔지니어 한 명 연봉이 한화 20억원대”라며 “AI는 주요 직원들과 학습 데이터, 하드웨어가 기술 격차의 관건이다보니 각 기업들이 이에 대한 지출을 줄이면 그냥 나가떨어지는 구조”라고 설명했다.
반면 실제 돈이 되는 산업계의 AI 수요는 기대보다 빠르게 증가하지 않고 있다. 일부 선진 기업을 제외하면 경기 침체 우려에 대규모 AI전환을 빠르게 결정하기 어려운 까닭에서다.
AI 도입 바탕이 될 디지털전환(DX)도 아직 먼 얘기인 기업도 여럿이다. 익명을 요구한 한 중견기업 임원은 “‘제조분야 중견·중소기업의 공장 대부분은 AI 도입이 아니라 윈도우2000 도입이 먼저 되어야 한다’는 우스개소리가 나올 정도”라며 “현재로선 AI 전환 수요가 크게 확장할 것 같지 않아보인다”고 말했다.
혁신적인 AI 서비스가 급부상해 이같은 흐름을 바꿀 가능성도 높지 않다는 게 업계의 중론이다. AI가 새롭게 학습할 만한 데이터가 동나고 있어서다. 글로벌 AI 기업의 한 엔지니어는 "AI 학습용으로 쓰일만한 텍스트 데이터는 이미 거의 남지 않은 상태"라며 "이대로라면 지난 수년간의 학습곡선을 유지하지 못할 가능성이 높다"고 했다. 기술 발전도 일부 둔화할 수 있다는 전망이 나오는 이유다.
이런 와중 AI 관련 기업들의 주가는 AI 기대감을 타고 크게 치솟은 상태다. 박소연 신영증권 연구원은 “미국 증시 기술주들은 AI 열풍에 밸류에이션 부담이 커졌다”며 “지난달 말 기준 S&P500 종목들의 12개월 선행 이익 기준 주가수익비율(PER)은 21.4배까지 치솟은 상태”라고 했다. 현재 주가가 향후 12개월간 예상되는 이익의 21.4배에 달한다는 의미다.
시장조사업체 가트너는 지난달 “이르면 올해부터 AI 산업이 ‘환멸의 골짜기’에 빠질 수 있다”는 보고서를 내놓기도 했다. 과도한 낙관 뒤 기대와 현실간의 격차가 부각되면서 실망이 커지는 단계다.
'대체불가능' 기업들로만 옥석 가려야
전문가들은 더더욱 냉정하게 옥석을 가려 AI 관련주에 투자할 때라고 입을 모으고 있다. 그간 막연한 기대감에 동반 상승한 종목들은 덜어내고, 핵심 기업에 집중하라는 얘기다.
임지용 NH투자증권 연구원은 “변동성이 커지는 국면엔 기술적 해자가 견고하고 단기간 대체불가능한 기업에 집중해야 한다”며 “AI 하드웨어 반도체 분야 핵심인 엔비디아, TSMC, 브로드컴 등은 조정시 저점 분할 매수 전략으로 접근할 만 하다”고 했다. 그는 “높아진 실적 기대치가 조정받는 것은 자연스러운 현상”이라며 “투자심리가 단기적인 부침을 겪겠지만 펀더멘털을 둘러싼 산업 방향성이 크게 바뀌진 않았다”고 분석했다.
국내 AI 관련 장비·인프라 관련 기업도 성장 여력이 있다는 게 전문가들의 시각이다. 신석환 대신증권 연구원은 “빅테크 기업들의 AI 설비투자는 여전히 확대 추세”라며 “AI와 고대역폭메모리(HBM) 관련주는 일부 반등 가능성이 있다”고 내다봤다. 그는 “주성엔지니어링, 코미코, 티에스이, 파크시스템스 등이 2분기 호실적을 기록할 것으로 예상한다”고 덧붙였다.
안주원 DS투자증권 연구원은 “미국은 이미 전력 부족 현상이 뚜렷하게 나타나고 있다”며 “안정적인 전력수급에 필수인 ESS 시장이 확대될 전망”이라고 말했다.
반면 국내 기술 기반 AI 서비스·소프트웨어 기업은 한동안 주가가 부침을 겪을 수 있다는 예상이 나온다. 실질적으로 빅테크의 기술 수준을 따라가기 힘들어 수익화 또한 먼 얘기라서다. 앞서 자체 AI모델 개발을 발표했던 한 대기업의 관계자는 “내부에선 사실상 포기 수순에 들어갔다”며 “자체 모델 개발보다는 빅테크와 협업하는 쪽이 훨씬 투입 비용 대비 효율적이라는 결론을 내렸다”고 말했다.
한 IT업계 관계자는 “빅테크의 AI 모델이 한국어 데이터를 금방 섭렵할 수 있기 때문에 그간 일부 국내 기업들이 주장해온 '한국식 AI'는 사실상 투자금 유치를 위한 슬로건에 불과하다는 게 IT업계의 중론”이라고 했다. 그는 “다만 ‘내수 집중 전략’을 구사하는 AI 소프트웨어 기업들은 일부 성장을 유지할 수 있을 것”이라며 “보안 등을 중요히 여기는 정부·공공기관 등에 서비스를 납품하고, 차차 서비스를 고도화해 동남아 등 개도국 시장을 노리는 방식이 될 공산이 크다”고 내다봤다.
선한결 기자 always@hankyung.com
좋아요
싫어요
후속기사 원해요
ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지
한국경제 구독신청
모바일한경 보기
ADVERTISEMENT
관련 뉴스
1
긴급회의 연 금융당국 "국내증시, 펀더멘털 대비 낙폭 과도"
국내 증시가 급락하나 금융위원회와 금융감독원 등 금융감독당국이 긴급시장점검회의를 열었다. "국내 증시 실물경제·금융시장 여건에 비해 낙폭이 과도하다"는 게 당국의 입장이다. 5일 금융위원회와 금...
2
"악! 도망가자"…개미들 주식서 돈 빼내 피난간 곳이
미국 경기침체 공포로 국내외 증시가 단기간에 급격히 하락하면서 개인 투자자들이 증시에서 돈을 대거 빼내고 있다. 증시 대기자금인 투자자예탁금은 한 달 사이 4조원 이상 줄어들었다. 일부 투자자들은 비교적 안전한 금리...
3
최태원 SK회장 "성과 안주하면 안돼…6세대 HBM 조기상용화 목표"
최태원 SK그룹 회장이 SK하이닉스 고대역폭메모리(HBM) 생산 현장을 찾아 "그동안 HBM이 거둔 성과에 안주하지 말고 차세대 수익모델을 생각해야한다"고 말했다. 그는 SK하이닉스 임직원들을 향해 회사가 ...
ADVERTISEMENT
많이 본 뉴스
1
[속보] 김문수 측, 국힘에 3가지 요구 전달…"집행돼야 단일화 진행"
2
'한국 가면 월급 4배'…입소문에 서로 오겠다고 '난리'
3
이 정도로 심각할 줄이야…"70% 이상 초토화" 농가 초비상
4
몸에 좋은 줄 알았는데…삼겹살 '이렇게' 먹으면 대장암 경고
5
냉면 한 그릇 먹고 2만원 냈더니…'안녕히 가세요' 당혹
ADVERTISEMENT
이 시각 관심정보
AD
ADVERTISEMENT
ADVERTISEMENT
팝업 닫기
팝업 닫기
글자크기
1단계
2단계
3단계
4단계
5단계
글자행간
1단계
2단계
3단계
팝업 닫기
카카오톡
페이스북
엑스
URL복사
네이버
밴드
메일
팝업 닫기
로그인이 필요한 서비스 입니다.
로그인 하시겠습니까?
아니오
예
취소
확인
스크랩한 기사를 삭제 하시겠습니까?
취소
확인
ADVERTISEMENT
삼성
우리은행
국민은행
한국경제신문
회사소개
구독신청
고충처리
광고안내
블루애드
대표번호:
02-3604-114
사업자등록번호:
110-81-07390
통신판매업신고번호: 중구
02559
한경닷컴
회사소개
제휴
/
콘텐츠구입
광고안내
사이트맵
고객센터
RSS
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책(책임자: 이지연)
서울시 중구 청파로
463
한국경제신문사
대표번호:
02-3277-9900
사업자등록번호:
104-81-47984
통신판매업신고번호: 중구
00606
인터넷신문등록번호: 서울 아
01035
등록(발행)일자:
2009.11.23
발행·편집인: 정종태
Copyright 1999-2025.
한경닷컴
All rights reserved.
상단 바로가기