변압기 제조기업 지분 51%

LS일렉트릭이 약 600억원을 들여 국내 변압기 제조기업인 KOC전기를 인수한다. 인공지능(AI) 열풍으로 인해 변압기를 찾는 수요도 늘어나는 점을 감안한 투자다. LS일렉트릭은 23일 이사회를 열고 KOC전기 지분 51%를 매입하기로 의결했다고 밝혔다. 인수 금액은 총 592억원이다. LS일렉트릭은 자사주 일부를 ㈜LS에 매각하면서 외부 차입 없이 인수 자금을 조달하기로 했다.



1979년 설립된 KOC전기는 초고압 변압기를 비롯해 몰드·건식·유입식 배전 변압기를 모두 생산하는 종합 변압기 제조사다. 부산과 울산에 사업장을 두고 있다. 국내 중소기업 가운데 유일하게 154㎸ 기술력과 설비를 갖췄다. 한국전력에 초고압 변압기를 납품하는 국내 5대 기업 중 하나다.



특수 전력기기인 선박 특화형 변압기 부문에서 국내 1위다. 국내 3대 조선소와 다수의 해외 조선사를 고객으로 두고 있다. 지난해 매출 953억원을 기록했다. 최근 북미, 중동 등지에서 에너지 인프라 수요가 늘면서 초고압 전압기 생산능력 확대 필요성이 커졌다.



LS일렉트릭은 KOC전기 인수로 내년 말까지 초고압 변압기 생산능력을 2배 이상 늘릴 계획이다. 이 회사는 지난 21일 설비 투자를 통해 연매출 2000억원 규모인 부산사업장 초고압 변압기 생산능력을 내년 9월 4000억원 수준으로 확대하겠다고 밝힌 바 있다.



김채연 기자 why29@hankyung.com