 이번에는 야후님의 종목입니다. LS 일렉트릭 보겠습니다. 전력 설비, 상반기 뭐 누가 뭐래도 올해 우리 증시에서는 주도주였죠. 그런데 이 종목마저도 요즘에는 고절을 면치 못하고 있습니다. 보세요. 저 때 7월 24일 고점이 27만 4천 500원입니다. 지금 반토막 났죠. 게다가 반등을 해주나 싶다가 또 이번 주도로서 확 또 무너집니다. 이거 앞으로 다시 올라갈까요 아니면 이거 완전히 꺾인 거라고 봐야 되는 건가요 바로 알아보겠습니다. 종목어님 LS 일렉트릭입니다. 올라서나 싶다가 다시 또 내리고 있는데요. LS 일렉트릭 지금 이번 매수하신 가격은 17만 원이고 10%입니다. 어떻게 보십니까 예 LS 일렉트릭은 일단 이제 이쪽의 전선 또 전력기기 쪽의 업황을 살펴본다면 업황 전망에 대해서는 굉장히 좋은 얘기들이 많이 나오죠. 특히 트럼프가 되게 되면 사실 그 트럼프가 안 됐다 할지라도 이제 전 글로벌 데이터센터들이 지금 가져가야 할 전력 수요들 그리고 그 데이터센터를 지을 때 여러 가지 변압기라든가 또 전선 같은 것들의 수요 이런 것들이 이제 굉장하다는 이제 그 리포트 뉴스들은 굉장히 많이 나오고 있는데 저는 이제 그 부분에 대해서 그래도 조금 이쪽 전선이나 이쪽에는 많이 올라온 부분이 항시 약점이다. 그렇기 때문에 많이 올라왔기 때문에 이제부터는 업황에 대한 전망에 동조되기보다는 구릿 가격에 동조될 확률이 크다. 그러니까 업황을 대변하는 게 결국에는 이제 원자재 가격이 제일 업황을 많이 대변을 하죠. 전선 전력기기 쪽을 보려면 구릿 가격 봐야 되는데 이게 구리입니다. 구릿 가격 요즘 빠지잖아요. 이게 빠지기 때문에 실적 잘 나오고 뉴스 때문에 조금 올라갈 수는 있지만 하지만 그런 것들 때문에 많이 오르지는 못할 거라고 봐야 돼요. 결국에는. 그래서 구릿 가격이 여기서 더 치고 올라갈 수 있을까 다시 이 만불 위쪽으로 올라갈 수 있을까에 대해서 저는 이제 그것에 대해서 조금 보수적으로 봅니다. 특히나 이제 ls엘렉트리 같은 경우에는 3분기 실적도 상당히 이제 기대치를 하회를 했죠. 그러면서 이제 17만 5000원 결국에는 121선을 못둘고 있는데 전망은 좋은 걸로 나와 있기 때문에 주가가 크게 하락은 안 할 거예요. 하지만 올라간다고 해도 11만 원 단 다시 위쪽으로 올라가려면 굉장히 좋은 뉴스가 아마 나와줘야 될 겁니다. 그래서 저는 이쪽 전선 쪽에는 hd엘렉트리 정도 빼고는 나머지는 지금은 이제 그렇게 썩 기대를 안 하는 편이고요. 이 종목도 이제 지금 10% 사두셨는데 지금 추가 매수가 아니라 이 종목 은 오히려 14만 700원이네요. 전저점이. 14만 700원 깨지면 일단 매도할 생각을 하셔야 돼요. 시장 때문에라도 흔들릴 수가 있으니까 14만 700원 깨지면 매도를 하시고요. 위로 올라가면 16만 8000원 올라오면 일단 한번 매도를 하십시오. 그리고 나서 다시 전망을 본다든지 하는 것들이 지금은 필요하고요. 종목을 고르려면 오히려 대장주로 하시는 게 좋다. 엘레스 엘렉트릭은 지금 산붕이 실적 이 안 나왔기 때문에 크게 탄력을 얻기는 힘들다. 위쪽으로 16만 8000원 아래쪽으로 14만 얼마입니까 14만 저점이 700 원이네요. 700원 이렇게 대응하시면 되겠습니다. 자 엘레스 엘렉트릭 살펴드렸습니다. 얼마 전에 나왔었던 저점 14만 700원을 이탈하게 되면 그때는 손재를 좀 해보셔야 될 것 같고 위로 봤을 때 매 숫갈까지 딱 기다리면 안 될 것 같아요. 16만 8000원 정도가 됐을 때 매도 생각해보시면 좋을 것 같습니다. 참고하시길 바랍니다.