LS일렉트릭 신재생에너지 사업 궤도 올라, 구자균 올해 흑자 달성 기대 커진다
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
전자·전기·정보통신
LS일렉트릭 신재생에너지 사업 궤도 올라, 구자균 올해 흑자 달성 기대 커진다
김바램 기자 wish@businesspost.co.kr
2024-01-09 17:09:50
확대
축소
공유하기
[비즈니스포스트] LS일렉트릭이 태양광발전 시설과 이를 통해 생산된 전력을 비축하는 에너지저장장치(ESS) 구축 등 신재생에너지 사업을 순조롭게 확장해 본궤도에 올리고 있다.
구자균
LS일렉트릭 대표이사 회장은 수주 호조에 따른 수익성 개선과 우호적 정책환경을 활용해 신재생에너지 사업의 영업흑자 전환을 올해 이뤄낼 것으로 예상된다.
▲
구자균
LS일렉트릭 대표이사 회장이 올해 신재생에너지 사업에서 흑자 달성을 기대하고 있다. < LS일렉트릭 >
9일 증권업계에 따르면 구 회장이 미래 성장동력으로 육성해온 신재생에너지 사업이 외형 확대와 함께 수익성을 점차 개선하고 있는 것으로 분석된다.
LS일렉트릭은 신재생에너지 사업에서 2023년에 전년 대비 매출은 늘고 영업손실은 줄어드는 흐름을 나타냈다. 이런 추세는 지난해 4분기에도 이어졌을 것으로 추산된다.
성종화 이베스트투자증권 연구원은 LS일렉트릭의 2023년 4분기 LS일렉트릭의 ‘신재생에너지사업’ 부문 매출이 1219억 원으로 전년 동기와 비교해 두 배 넘게 증가했을 것으로 파악했다.
같은 기간 영업손실은 205억 원에서 49억 원으로 크게 감소했을 것으로 추정됐다. 이는 대규모 수주잔고가 매출로 반영된 영향을 받았다.
LS일렉트릭이 진행하고 있는 신재생에너지 사업은 태양광발전 시설과 ESS 시설의 설계·부품조달·시공(EPC)부터 통합운영(O&M)까지 도맡는 형태로 고정비 부담이 큰 수주산업으로 여겨진다.
일반적으로 고정비 부담이 큰 사업은 매출이 증가할 때 수익성도 개선된다는 점이 특징을 가진다.
LS일렉트릭 신재생에너지사업 부문은 2023년에 △영주 변전소 ESS 구축사업  △신안군 비금도 태양광 프로젝트 △영국 보틀리 ESS 프로젝트 등 대규모 수주사업들이 매출로 반영되면서 수익성이 개선됐다.
LS일렉트릭은 최근 해외 ESS사업을 중심으로 연달아 대규모 수주에 성공하고 있어 올해에는 매출규모 확대 가속화에 따른 수익성 개선 추세에 더욱 힘이 실릴 것으로 전망된다.
LS일렉트릭은 2023년 1월3일 영국기업 번리베스 리미티드에 약 1200억 원 규모의 ESS 관련 계약을 체결했다는 소식을 전한데 이어 9일 미국 자회사인 LS에너지솔루션에 868억 규모 ESS용 전력시스템 공급계약 체결사실을 공시했다.
국내에선 ‘분산에너지활성화 특별법’(분산법)이 올해 6월 본격시행을 앞두고 있다는 점도 LS일렉트릭 신재생에너지 사업의 흑자전환 기대감을 키우고 있다.
분산법은 각 지역에서 생산한 전기를 지역내부에서 소비할 수 있도록 전력생산자와 소비자 사이 전력거래를 자유롭게 만드는 내용을 뼈대로 한다.
분산법 시행은 태양광을 비롯한 신재생에너지의 생산을 촉진하는 것에 더해 전력소비가 몰리는 시간대에 전력을 판매할 수 있도록 돕는 ESS 수요를 높일 것으로 예상된다.
구 회장은 분산법 시행에 따라 열리는 신재생에너지 관련 시장을 선점하기 위해 지난해 9월 씨엔시티에너지(옛 충남도시가스)와 양해각서(MOU)를 체결한 것을 포함해 발빠른 대응에 나서고 있다.
구 회장은 MOU 체결식에서 “지역에서 생산된 에너지를 동일 지역에서 소비하는 미래형 지역에너지 시스템으로의 대전환이 이뤄져 에너지 신산업이 창출되고 있다”며 “스마트 배전 기술을 통해 분산에너지 사업 성공모델을 도출하고 글로벌 배전시장 진출의 토대를 마련할 것”이라고 말했다.
▲ LS일렉트릭의 에너지저장장치(ESS). < LS일렉트릭 >
증권업계에서는 올해 LS일렉트릭의 신재생 부문이 개선된 사업환경에 힘입어 연간 기준 영업이익을 내며 흑자전환할 것이라는 관측이 나온다.
이동헌 신한투자증권 연구원은 LS일렉트릭의 신재생에너지사업 부문이 2023년 한해 280억 원의 영업손실을 낸 것으로 추산했지만 2024년에는 70억 원의 영업이익을 낼 것으로 내다봤다.
신재생에너지사업 부문이 올해 연간 기준으로 영업흑자 전환하면 2015년 출범 뒤 처음으로 연간 영업이익을 내는 데 성공하는 것이다.
구 회장은 그동안 태양광발전과 ESS를 비롯한 신재생에너지 사업에 힘썼지만 오랫동안 어려움을 겪었다. 특히 구 회장이 힘줬던 ESS는 2017년 8월 원인모를 화재가 발생했다는 소식이 잇달아 전해지면서 관련시장이 급속하게 얼어붙기도 했다.
2020년대 들어 신재생에너지 시장은 국내를 포함한 세계 각국이 탄소중립을 선언하고 관련 설비확충에 나서면서 호기를 맞기도 했으나 한편으로 고금리 기조가 이어지고 원자재 단가가 인상되는 등 어려움은 더욱 커졌다.
한국신용평가는 2023년 4월14일 “LS일렉트릭은 신재생에너지 사업 부문의 저조한 실적이 부담으로 작용하고 있다”며 “신재생에너지 부문의 실적안정화 여부에 대한 모니터링이 필요하다”고 지적하기도 했다.
전기업계 한 관계자는 “LS일렉트릭의 신재생에너지 사업 부문은 고금리 등에 따른 어려움을 겪는 부분도 있지만 ESS 사업 호조와 분산에너지활성화 특별법 시행 등 긍정적인 여건을 맞이하고 있어 실적 확대가 기대된다“고 말했다. 김바램 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
김바램 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr