청주에 '큐브 스테이션' 구축

디지털 트윈 활용해 사고 예방

LS일렉트릭이 디지털 트윈을 기반으로 사업장 내 통합 위기관리와 사고 대응이 가능한 중대재해 솔루션을 개발했다. 중대재해처벌법 적용 대상 기업이 대폭 확대되면서 사고 예방의 중요성이 커진 만큼 상당한 수요가 있을 것으로 회사 측은 기대하고 있다.



LS일렉트릭은 21일 최근 충북 청주사업장에 중대재해 솔루션 ‘큐브 스테이션’을 구축했다고 밝혔다. 이 솔루션은 전력, 공조, 기계, 건물 등 사업장 내 모든 인프라 설비에 대해 3차원(3D) 디지털 트윈을 구현해 가상 운전으로 위기를 관리하고 사고를 예방하는 시스템이다. 위험 현장에 접근하지 않고도 전력설비의 열 변화 정도, 적외선 감시, 부분 방전 상태 등을 확인할 수 있는 게 특징이다. 전력, 공조, 기계, CCTV 등 각종 장비를 통합적으로 운영할 수 있는 만큼 사고가 났을 때 종합적으로 대처하도록 도와준다. 화재, 침수, 지진 같은 긴급 재난 상황이 발생하면 격리, 대피로 설정, 위험 가스 배기 등을 자동으로 실행해 2차 피해를 막아준다.



LS일렉트릭 관계자는 “사업장에서 큐브 스테이션을 사용하면 사고 상황을 한눈에 정확하게 판단할 수 있다”며 “향후 데이터센터, 병원, 통신 인프라, 공항, 지하철, 터미널 등 사고가 나면 치명적인 피해가 발생할 수 있는 분야를 중심으로 판매에 나설 것”이라고 말했다.



김채연 기자 why29@hankyung.com