LS일렉트릭이 인수한 KOC전기가 초고압 변압기 생산능력(CAPA)를 3배 늘리며 국내외 초고압 전력기기 시장 동반 공략을 위한 첫발을 내디뎠다.

LS일렉트릭은 계열사 KOC전기가 최근 자사 울산공장에 초고압 변압기 생산공장 증설을 완료하고, 지난 9일 울산공장에서 구자균 LS일렉트릭 회장과 김호량 KOC전기 사장 등 양사 경영진이 참석한 가운데 154kV 변압기 초도 생산 기념식을 가졌다고 10일 밝혔다.

KOC전기는 국내외 초고압 전력기기 시장을 겨냥해 총 296억원을 투입, 200MW 345kV급 시험·생산이 가능한 4천621m2(1천398평) 규모 추가 생산동을 완공했다. 이를 통해 생산 품목을 기존 154kV급에서 230kV급 초고압 변압기로 확대하고 CAPA는 연간 300억원 수준에서 1천억원으로 3배 이상 늘렸다.

구자균 LS일렉트릭 회장 KOC전기가 증설한 생산동을 둘러보고 있다. (사진=LS일렉트릭)

KOC전기는 지난 79년 설립돼 부산과 울산에 사업장을 두고 초고압 변압기를 비롯, 몰드·건식·유입식 배전 변압기를 모두 생산할 수 있는, 종합 변압기 제조사로 성장했다.

국내 중소기업 가운데 유일하게 154kV 기술력과 설비를 보유, 한전에 초고압 변압기를 납품하는 국내 5대 기업에 속해 있다. 또한 특수 전력기기인 선박 특화형 변압기 국내 1위 기업으로 국내 빅3 조선소와 다수의 해외 조선사를 고객으로 보유하고 있다.

KOC전기는 해상과 육상, 초고압 분야 포트폴리오를 갖춘 유일한 중소기업으로, 지난해 매출 953억원을 기록했으며, 최근 북미·유럽·중동 등 에너지 인프라 수요 증가에 발맞춰 초고압 CAPA를 확대하고 있다. 이를 통해 전체 매출 충 10%에 그치고 있는 수출 실적을 오는 2026년까지 40%까지 신장시킨다는 계획이다.

관련기사

LS일렉트릭은 KOC전기의 이번 증설로 초고압 변압기 CAPA 1천억원 확보한 데 이어 내년 연말까지 자사 부산사업장 초고압 공장이 증설되면 오는 2026년이면 연간 7천억 원에 달하는 초고압 CAPA를 보유할 수 있게 된다.

구자균 LS일렉트릭 회장은 “대표적인 강소기업인 KOC전기가 성공적으로 증설을 마무리하면서 국내외 초고압 시장 수요에 공동 대응하면서 시너지를 창출할 수 있게 됐다”면서 “단기 호황을 기대하는 것이 아니라 지속가능한 시장 지배력을 확보하기 위한 투자인 만큼 함께 글로벌 시장을 공략하는 첫 계단에 올라섰다는 의미”라고 말했다.