CEOSCOREDAILY
“중소기업부터 대기업까지 공장 자동화 이끈다”…LS일렉트릭, 자동화사업으로 향후 50년 주도 - CEOSCOREDAILY
The
Power
of
Data
전체뉴스
심층기획
비주얼뉴스
전자·화학
통신·인터넷
건설·중공업
자동차·유통
헬스케어
금융·증권
검색
전체뉴스
심층기획
심층분석
특별기획
FOCUS
경제일반
CEO
전자·화학
전자
화학·에너지
통신·인터넷
통신
게임·인터넷
건설·중공업
건설
조선·철강
방산·기계
자동차·유통
자동차
생활산업
유통
운송
헬스케어
제약·바이오
식음료
금융·증권
금융
증권
비주얼뉴스
데이터뉴스
카드뉴스
검색
“중소기업부터 대기업까지 공장 자동화 이끈다”…LS일렉트릭, 자동화사업으로 향후 50년 주도
박대한 기자
입력 2024-03-31 07:00:00
공유하기
카카오톡
페이스북
카카오스토리
트위터
URL복사
반도체·이차전지 등 첨단 산업 ‘공장 자동화’ 선도
외산 비중 높은 국내 자동화 시장에서 점유율 높여
기업 규모·업종별 최적화된 ‘맞춤형’ 솔루션 제공
LS일렉트릭이 ‘스마트공장·자동화산업전 2024 전시회(AW 2024)’에 참가했다. <사진=박대한 기자>
LS일렉트릭이 창립 50주년을 넘어 새로운 50년을 주도할 사업으로 ‘자동화사업’을 한 축으로 삼았다. LS일렉트릭은 전국적으로 확보하고 있는 유통망과 기술지원, A/S 지원체제 등을 내세워 국내 공장 자동화를 선도할 계획이다.
반도체, 이차전지와 같이 대량 양산이 이뤄지는 제조업종에서 공장 자동화는 특히 두드러진다. 특히 국내 산업 환경은 고령화, 고임금, 안전요구 증가 등으로 중소기업부터 중견·대기업까지 자동화 기기의 중요성은 더 강조되고 있다.
LS일렉트릭은 지난 27일 서울 삼성동 코엑스에서 개최된 ‘스마트공장·자동화산업전 2024 전시회(AW 2024)’에 참가해 360제곱미터(40개 부스) 규모로 전시관을 꾸몄다. 이는 국내 기업 중 최대 규모다.
LS일렉트릭은 전시회에서 기존 제품의 성능을 향상시킨 자동화기기부터 차세대 자동화 솔루션 등을 두루 선보였다. 입구에는 LS일렉트릭의 주력 제품인 PLC, AC Drive(인버터), HMI 등 단품 기기가 배치돼 있다.
그중에서도 LS일렉트릭의 PLC 제품인 ‘어드밴스드(Advanced) XGT 시리즈’는 많은 관계자들의 주목을 받았다.
PLC 신제품인 ‘어드밴스드(Advanced) XGT’.<사진=박대한 기자>
PLC는 자동화 제어 장비로 센서로, 신호를 입력하면 프로그램 연산을 통해 각종 기기가 움직이게 된다. LS일렉트릭 관계자는 “PLC는 자동화 산업에 있어 각종 설비들이 움직일 수 있게 하는 핵심적인 코어다”며 “스마트공장을 움직이게 하는 두뇌 역할을 맡는다”고 말했다.
과거 자동화기기들이 단순한 반복 작업을 했다면 최근에는 소품종 대량 생산, 다품종 소량 생산 등으로 역량이 다변화하면서 복잡한 작업과 새로운 작업도 명령할 수 있도록 요구되고 있다. 이를 위해 LS일렉트릭은 PLC를 소형 PC급으로 성능을 끌어 올렸다는 게 회사 측 설명이다.
어드밴스드 XGT 시리즈는 LS일렉트릭의 기술력이 집결된 제품으로 기존 PLC 제품과 차별점을 보인다. LS일렉트릭 관계자는 어드밴스드 XGT에 대해 “IT영역과 OT영역의 융합이 이뤄지고 있는 상황에서 실제 공장에서 관련 기술이 도입될 수 있도록 지원한다”며 “방대한 데이터의 활용, 안전관리, 보안 등에서 경쟁력이 있다”고 말했다.
일례로 어드밴스드 XGT 시리즈를 통해 인적 재해를 방지하기 위해 안전성을 강화할 수 있다. LS일렉트릭은 상반기 중으로 세이프티 네트워크를 구축할 수 있는 어드밴스드 XGT를 선보일 예정이다. LS일렉트릭 관계자는 “인적 재해는 항상 최우선 돼야 하기 때문에 세이프티 기능에 대해 준비하고 있다”고 말했다.
LS일렉트릭이 360제곱미터로 조성한 전시관 전경. <사진=박대한 기자>
PLC를 포함한 LS일렉트릭의 제품들은 외산 비중이 높은 공장 자동화 제조 공정을 대체하고 있다. LS일렉트릭의 국내 자동화기기 점유율은 작년 기준 32%로 지난 2021년부터 1%포인씩(P)씩 늘고 있다. LS일렉트릭은 전시관 안쪽에 제품을 납품하는 고객사들을 소개했다.
LS일렉트릭은 반도체, 자동차, 이차전지, 선박 등 다양한 산업군을 고객사로 확보했고 이를 늘려나가고 있다. 지난 2월에는 LG에너지솔루션과 ‘배터리 공정 제어기 국산화 사업 추진을 위한 업무협약(MOU)’를 체결하면서 제조 전 과정을 제어하는 자동화기기를 LS일렉트릭 제품으로 전환기로 했다.
LS일렉트릭은 LG에너지솔루션과 파일럿 선행 개발 공정 자동화를 함께 진행하면 표준화 작업과 기술 내재화를 통해 사업 경쟁력을 향상시킬 예정이다.
이외에도 LS일렉트릭은 미래의 공장 솔루션이 디자인부터 생산, 운영, 유지되는 일련의 과정에 어떠한 미래 기술들과 접목해 활용될 수 있을지를 전시했다.
또한 디지털 트윈(Digital Twin)부터 품질 확인 AI, 사이버 보안, Data Backup(DEXA) 등에 이르는 미래공장 솔루션을 소개했다.
이상준 LS일렉트릭 자동화CIC COO(최고운영책임자)는 “미래공장을 구축하는 데 있어 불규칙한 생산량과 불량률을 고민하는 기업이 있는가 하면 디지털 트윈과 같은 최첨단 공장을 계획하는 기업들도 있다”며 “중소, 중견, 대기업들이 각자의 상태를 최적으로 적용할 수 있는 맞춤형 솔루션을 제안할 것이다”고 말했다.
[CEO스코어데일리 / 박대한 기자 / dayhan@ceoscore.co.kr]
무단 전재-재배포 금지> 2024-03-31 07:00:00 송고
댓글
등록
[ 300자 이내 / 현재:
0
자 ]
현재 총
0
개의 댓글이 있습니다.
CEO
[CEO워치] 최우형 케이뱅크 행장, IPO 도전 앞 ‘기업금융·AI’ 구축 속도
[CEO워치] ‘기술 경영’ 조현범 회장, 딥테크 스타트업 투자 ‘진두지휘’
[CEO워치] 김선희 매일유업 부회장, 글로벌서 활로 모색…중국·호주 법인 수익성은 ‘과제’
FOCUS
[그레이트컴퍼니] IPO 앞둔 빗썸, 올해 경영평가서 주요 금융사와 견줘 ‘압도’
가상자산 거래소 빗썸(Bithumb)이 고속 성장과 일자리 창출 부문에서 금융업권을 압도하는 우수한 성적을 거둔 것으로 나타났다. 지난해 친(親) 가상자산 정책을 펼치는 미국 트럼프 새 정부가 출범하며 글로벌 ...
[그레이트컴퍼니] 삼성화재, 보험 부문 ‘최우수’ 선정…전체 금융사 중 6위 올라
삼성화재가 최근 2년간 전 부문에서 고른 성과를 거두며 보험사 경영평가에서 종합 1위를 차지했다.

9일 기업데이터연구소 CEO스코어(대표 조원만)가 발표한 ‘2024 그레이트컴퍼니(Great Company) 금융사 경영...
코리아세븐, 지난해 부채비율 500% 넘겨… ‘BGF리테일’도 200% 근접
지난해 국내 주요 편의점 운영 기업들이 모두 부채비율이 100%를 넘긴 것으로 나타났다. 특히 세븐일레븐을 운영하는 코리아세븐은 부채비율이 500%를 넘었고, 매장수와 영업이익 국내 1위인 CU를 운영하는 BGF리...
많이 본 뉴스
가장많이 읽은 뉴스
두산에너빌리티, 3년간 1.3조 투자…원전 슈퍼사이클 대비 ‘총력’
신세계프라퍼티, 10~11월 중 ‘스타필드빌리지 운정’ 오픈… ‘대규모점포’ 등록 완료
이재용 러브콜 받은 레인보우로보틱스…기술특례 상장 후 4년만에 시총 1341% 급증
한화비전, 다둥이 가정에 ‘육아동행지원금’ 2000만원 지급
‘허서홍 체제’ 반년 GS리테일, 뒷걸음질 치는 수익성 어쩌나
삼성, 폴더블폰에 ‘엑시노스’ 첫 탑재…“모바일 AP 희망불씨 살리나”
삼성SDI, ‘캐즘 한파’에도 1.6조 뭉칫돈 몰렸다…美 GM 배터리 공장에 ‘올인’
엠즈씨드,  폴 바셋 ‘고창 선운사점’ 연다…특화매장으로 승부수
AI  퇴직연금 운용…증권가 ‘로보어드바이저’ 수익률 왕좌는
네이버 치지직, 스포츠·공연 실시간으로 본다…종합 엔터 플랫폼으로 도약
더보기
PC 버전
맨위로
Copyright @CEO LAB. All rights reserved.
댓글 삭제
Close
댓글삭제