“후발주자서 게임체인저로” LS일렉, 초고압 판도 뒤집었다 [K-전력기업 대해부] - 헤럴드경제
뉴스
경제·금융
증권
부동산
산업
정치
사회
국제
중기·바이오
IT·과학
컨슈머
생활·문화
오피니언
연예
스포츠
호남취재본부
대구&경북
부산·울산·경남본부
PR Newswire
구독
HeralDeep
연재
스페셜
HeMil(밀리터리)
서울젠트리피케이션
라스트포레스트
라스트씨
인간대포통장
여론을조사하다
고객센터
공지사항
독자문의
기사제보
헤럴드 미디어그룹
코리아헤럴드
헤럴드팝
K-POP헤럴드
리얼푸드
더인베스터
헤럴드에코
헤럴드디자인
마이페이지
구독함
보관함
계정정보관리
회원전용
경제·금융
증권
부동산
산업
정치
사회
국제
중기·바이오
IT·과학
컨슈머
생활·문화
오피니언
부·울·경
“후발주자서 게임체인저로” LS일렉, 초고압 판도 뒤집었다 [K-전력기업 대해부]
경제·금융
“후발주자서 게임체인저로” LS일렉, 초고압 판도 뒤집었다 [K-전력기업 대해부]
입력 2024-10-21 11:28:44
0
0
복사완료!
정윤희 기자
구독 +
부산 초고압 변압기 생산현장 가보니
전력호황 5년치 일감 확보, 해외매출 쑥쑥
CAPA 확충...생산동 구축·강소기업 인수
6공정 정밀 수작업, 기술력·맞춤형 차별화
10일 LS일렉트릭 부산사업장에서 생산 작업 중인 500kV 400MVA 초고압 변압기. 높이 4.2m, 무게 300톤으로 LS일렉트릭이 생산 중인 최대 크기 제품이다. 이 제품은 연내 미국 태양광 현장으로 출하될 예정이다.(위쪽) 10일 LS일렉트릭 부산사업장 초고압 변압기 생산동에서 작업자들이 변압기와 부품을 이어주는 파이프라인을 해체하고 있다. 부산=정윤희 기자
“지금은 미국이 거의 대부분의 초고압 변압기를 ‘쓸어가는’ 수준이라고 보시면 됩니다.”
10일 오전 부산 강서구에 위치한 LS일렉트릭 부산사업장. 방진복과 헬멧을 쓰고 초고압 변압기 생산동에 들어서니 500㎸ 400MVA 초고압 변압기가 눈을 사로잡는다. 높이 4.2m, 무게 300톤. 곳곳에 줄지어 작업 중인 15대 가량의 변압기 가운데 단연 압도적 크기다. 현재 LS일렉트릭이 생산 중인 최대 크기의 제품이기도 하다. 해당 초고압 변압기는 연내 미국 태양광 현장으로 출하될 예정이다.
최근 글로벌 시장에서 초고압 변압기는 ‘귀하신 몸’으로 떠오른 상태다. 특히, 미국의 경우 ▷노후 전력망 교체 주기 도래 ▷인공지능(AI) 시대 전력수요 증가 ▷신재생 에너지 확대 등이 맞물리며 자연스레 초고압 변압기 수요가 폭발했다. 말 그대로 ‘없어서 못 파는’ 형국이다.
전력 슈퍼사이클(초호황)에 힘입어 초고압 변압기 수주도 줄을 잇고 있다. LS일렉트릭은 올 한 해 동안에만 초고압 변압기 수주 금액이 6341억원에 달할 것으로 보고 있다. 2021년 1003억원과 비교하면 불과 3년 만에 6배가 넘게 뛴 것이다. 수주 잔고도 2조7600억원으로 향후 5년치 일감을 미리 확보해 둔 상태다.
늘어난 수요의 대부분이 해외 매출이라는 점도 눈에 띈다. LS일렉트릭의 해외 매출 비중은 2분기에 이미 50%를 넘어섰다. 2030년에는 해외 매출이 70%에 달할 것으로 예상된다.
이승욱 LS일렉트릭 부산사업장 공장장
이승욱 LS일렉트릭 부산사업장 공장장은 “2021년부터 초고압 변압기 수주가 계속 증가하고 있고 해외 비중도 점점 커지고 있다”며 “현재 2027년까지의 생산능력(CAPA)가 모두 채워졌으며, 2030년까지 대형 프로젝트 추가 수주 등을 감안하면 매출 7000억원을 초과할 것으로 보고 있다”고 설명했다.
관건은 생산능력이다. 즉, 늘어난 수요에 제때 대응하는 것이 최우선 과제다. 현재의 전력 슈퍼사이클이 적어도 2030년까지 장기화할 것으로 예상되기 때문에 더욱 그렇다.
이에 LS일렉트릭은 초고압 생산능력 확대에 선제적으로 1600억원 투자키로 했다. 우선 부산사업장에 1008억원을 투입, 1생산동과 동일한 크기의 2생산동을 구축한다. 직접 1생산동 뒤쪽으로 돌아가 보니 약 4000평 규모의 광활한 유휴부지가 착공을 기다리고 있었다. LS일렉트릭은 2생산동에도 진공건조 설비(VPD) 2기를 증설해 조립장과 시험실, 용접장 등 전 생산공정을 갖춘다는 계획이다. 완공은 내년 10월말로 예상된다.
또 592억원을 들여 초고압 변압기 분야의 핵심기술을 보유한 강소기업 KOC전기를 인수했다. 이를 통해 초고압 변압기를 비롯해 몰드·건식··유입식 배전 변압기를 모두 생산할 수 있도록 라인업을 갖추게 됐다.
이 공장장은 “현재의 1800억원 규모에 2생산동 구축으로 4200억원, KOC전기 1000억원을 더해 7000억원 규모의 초고압 변압기 생산능력을 갖추게 될 것”이라고 했다.
해외시장 주문이 폭주하는 만큼 이날 둘러본 초고압 변압기 생산동은 각 공정마다 작업에 분주한 분위기였다.
초고압 변압기는 권선공정, 코어(철심)공정, 본체공정, 진공건조, 총조립공정, 최종시험 등 크게 6가지 공정을 거쳐 만들어진다. 권선 한 달, 코어 일주일, 본체작업 한 달, 시험 등에 20일 정도 소요돼 제품 하나를 만드는데 세 달 가량이 소요된다.
권선공정은 원통형 목형에 권선(코일)을 감는 작업이다. 작업자들은 권선반 곳곳에 위치한 각각 6대의 수평·수직 권선기에 두꺼운 권선을 빽빽하게 두르느라 여념이 없었다. 다 감은 권선은 에나멜로 코팅된 절연물질을 박리하고 건조 작업을 거친 후 사이징 프레스로 눌러주면 완성이다. 코어공정에서는 롤 형태로 말려있는 규소 강판을 0.2㎜의 시트 형태로 정밀하게 커팅, 가공한다. 완성된 코어는 코어적층대에서 작업자들이 하나씩 수작업으로 쌓아 코어구조물을 만드는 식이다. 본체공정에서는 이렇게 만들어진 코어구조물에 권선을 조립해 회로를 구성하게 된다. 이것을 진공 건조설비(VPD)에서 건조시킨 후 탱크 내에 안착시킨 후 용접해 마감한다. 특히, 수분을 극한으로 빨아들이는 진공건조가 중요 과정이다. 작업장에 들어서자마자 수분을 빨아들이는 ‘우웅~’ 소리가 귀를 가득 채웠다.
다소 의외였던 점은 대부분의 공정이 자동화일 것이란 예상과 달리 직원들이 직접 수작업을 하고 있었다는 점이다. 현장 제조팀 관계자는 “자동화를 하면 오히려 정밀한 작업이 어려워 모든 작업을 매뉴얼(수작업)로 진행한다”며 “수작업이라도 적층된 코어의 오차범위는 0.5㎜ 이내로 오차가 거의 없다고 보면 된다”고 설명했다.
사실 LS일렉트릭은 초고압 변압기 시장에서 후발주자다. 이미 HD현대일렉트릭, 효성중공업, 일진전기 등 쟁쟁한 경쟁사가 있는 상황에서 2009년 12월 부산사업장을 완공, 초고압 변압기 시장에 뛰어들었다. 경쟁사와 차별화 포인트가 절실할 수밖에 없다. 이 공장장은 “후발주자로서의 어려움을 알고 있었지만 초고압 시장에 들어간 것은 LS일렉트릭이 기존에 가지고 있던 배전의 장점을 초고압을 통해 더욱 확대하고자 한 것”이라고 설명했다.
또, 지금이야 해외시장 성장세가 두드러지지만, 그간 해외 사업에 걸림돌이 많았던 것도 후발주자였기 때문이다. 통상 전력 인프라 시장은 안정성이 중요하기 때문에 기존에 납품한 이력(레퍼런스)이 없을 경우 새로 계약을 맺는 것이 어렵다. 이 공장장은 “2020년까지 저희 초고압 변압기 매출액이 1000억원을 넘기 힘들었던 이유가 해외시장 레퍼런스를 쌓기가 어려웠기 때문”이라며 “이제 막 해외시장에 진출하려는데 기존에 납품했던 실적을 달라고 하니 해외시장에 접근할 기회가 많지 않았던 것”이라고 했다.
이런 상황에서 LS일렉트릭이 선택한 것은 연구개발(R&D)을 통한 기술력 확보다. 후지, GPT, GE, 와이드만 등 해외 유수의 기업과 적극적으로 기술협력에 나서는가 하면, 울산과학기술원(UNIST), 충북대 등과 산합협력을 통해 요소 기술을 개발하는데도 총력을 기울였다. 또, 성능 우위를 확보하기 위해 청주 전력연구소 내 초고압 관련 연구인원을 배정하고, 사내 소재연구센터 내에 이화학 실험실, 분석·평가 연구실 등을 구축해 소재·부품 기술력을 확보했다.
이 공장장은 “경쟁사 대비 특별한 아이템, 기술력을 확보할 필요성이 있었기 때문에 앞서가는 기술에 대한 투자를 많이 했다”며 “그 결과 2021년부터 삼성전자에 154kV 변압기를 납품하게 됐고 친환경 식물유를 적용한 친환경 변압기도 LS일렉트릭 제품으로 테스트를 진행 중”이라고 했다.
LS일렉트릭이 차세대 전력전송기술인 초고압 직류송전(HVDC) 시장에 뛰어든 것도 같은 맥락이다. 이 때문에 2011년 1100억원을 투입해 부산사업장에 HVDC 생산기지를 국내 최초로 구축했다. 이곳은 교류(AC)를 직류(DC)로, 직류를 교류로 변환하는 HVDC의 핵심기기인 ‘사이리스터 밸브’ 생산라인을 갖추고 있다. 이 공장장은 “(전류형) HVDC는 국내서 유일하게 저희만 대응 가능하다”고 강조했다.
고객 수요에 따른 ‘맞춤형 제품’도 차별화 포인트다. 새로 개발한 ‘X-포머(fmr)’ 제품의 경우 ▷고효율 ▷저소음 ▷친환경 절연유 ▷부하연계형 냉각시스템 ▷케이블 타입 부하시 전압조정(OLTC) ▷진단시스템 등 6개의 특장점을 가지고 있다. 이들 중 고객이 원하는 기능을 넣은 커스터마이징 제품을 만들어 납품하는 식이다.
이렇게 쌓아놓은 기술력은 슈퍼사이클이 시작되자 빛을 발하고 있다. 초고압 변압기가 ‘없어서 못 파는’ 상황이 되면서 레퍼런스 제약이 없어진 것이다. LS일렉트릭으로서는 해외시장에 고품질 제품을 선보일 절호의 기회가 온 셈이다.
이 공장장은 “지금의 슈퍼사이클이 2030년까지는 간다고 예상하고 있지만, 이것이 무한정 지속되는 것은 아니니까 그 안에 해외 레퍼런스를 확실히 구축하는데 주력하고 있다”며 “좀 더 과감한 투자, 기술 대응, 품질 우위 제품을 납품하려고 노력하고 있다”고 강조했다. 부산=정윤희 기자
yuni@heraldcorp.com
정윤희 기자
구독 +
위믹스, 2차 상장폐지 확정…법원, 위메이드 가처분 기각
“토큰증권(STO) 사업 협력”…하나증권, 바이셀스탠다드와 업무협약
한국투자증권, 공모 손익차등형 ‘한국투자 글로벌넥스트웨이브 펀드’ 모집
이 기사가 어떠셨나요?
좋아요
0
슬퍼요
0
화나요
0
추천해요
0
이 시각 추천
AD
이 시각 주요기사
정치
이재명 “지금 주가 오르는 것, 선거 판세에 대한 국민 판단과 연관”
[헤럴드경제=안대용 기자] 이재명 더불어민주당 대선 후보는 31일 “지금 주가가 오르잖나. 선거 판세에 대한 우리 국민들의 판단과 연관이 있다고 생각한다”고 말했다. 이 후보는 이날 KBS라디오 ‘정관용의 시사본부’ 인터뷰에서 “주식시장이 엉망진창이 된 건 단순하다. 주식시장이 불공정하기 때문”이라며 이같이 언급했다. 이 후보는 “주가 조작해도 처벌받지 않
정치
김문수, 유시민 겨냥 “김대중·노무현도 상고 출신…대학 나와야만 뭐하는 것처럼 똑똑한 척”
국제
트럼프, 철강·알루미늄에 또 관세폭탄, ‘관세 50%’ 韓 영향은? [디브리핑]
사회
“뛰어!” 5호선 승객 400명 ‘우르르’…방화범은 실려 나오다 체포
사회
[단독] 코인으로 바꿔간 5700만원…그들은 졸지에 전과자가 됐다 [세상&플러스]
회원 전용 콘텐츠
HeralDeep
[단독] 코인으로 바꿔간 5700만원…그들은 졸지에 전과자가 됐다 [세상&플러스]
“아! 인사부에 전화해볼걸” 스톡옵션 행사, ‘이 신청’ 하나 놓쳐 6200만원 세금폭탄 [이세상]
한화도 반도체 장비 전쟁 뛰어들었다…3남 김동선 매달 내려가 고객사 실무진 직접 미팅 [그 회사 어때?]
정교한 데이터 없는 리쇼어링 위험하다 [다이앤 코일]
투표
🍧올여름 당신의 휴가 스타일은?
투표하기
실시간 인기 정보
AD
연재
세상&
“당신 중국인이지?” 투표소 뒤덮은 부정선거 감시자들 [세상&]
이런 정치
李, 내일 고향 안동서 유세…대구·울산·부산 재방문 영남표심 잡기[이런정치]
머니뭐니
초고령사회 대비책은 ‘주택연금’ 활성화…“수도권-지방 가입 격차 줄여야” [머니뭐니]
식탐
5분만 투자하세요, 현미를 더 안전하게 먹는 법 [식탐]
디브리핑
‘굿바이 머스크’…130일간 트럼프 실세로 휘두른 5가지[디브리핑]
투자360
날아오르는 증권주, 실적과 모멘텀 모두 좋다…대선이후 더 좋다?[투자360]
비즈360
두산스코다파워, 1분기 수주잔고 1년새 15% ‘껑충’…“상장 후 글로벌 거점 전환 본격화” [비즈360]
주간 '딜'리버리
대선 앞두고 양당 자본시장 정조준…“일반주주 권익 보호” 한 목소리 [주간 ‘딜’리버리]
세모금
고용률 63.2% 역대 최고, 진짜 호황일까? ‘거미줄차트’ 보니… [세모금]
이원율의 후암동 미술관
“사랑스런 인기녀였는데” 16세 소녀의 은신생활…‘직접 남긴’ 눈물겨운 사연[이원율의 후암동 미술관-안네 프랑크 편]
신대원의 軍플릭스
초계기 영상 공개…“과실로 생기기 어려운 궤적”[신대원의 軍플릭스]
지구, 뭐래?
“대통령도 지하철 탄다?” 대선후보 모두 약속…포장재 없는 명절 선물까지 [지구, 뭐래?-대선특집]
부동산360
“조합장 성과급이 38억?”평촌 재개발 억소리 나는 성과급 지급안 통과 [부동산360]
북적book적
세계 최고 병원이 말하는 저속 노화 비결
찐이야! 짠테크
연회비 5만원 넘는 카드 쏟아지지만…얇아진 지갑에 소비자 최애는 ‘3만원 이하’ [찐이야! 짠테크]
언박싱
뭐가 들었는지 몰라도 산다…‘랜덤 소비’ 열광하는 1020, 왜? [언박싱]
여車저車
“아령보다 가볍다?” 놀림받았던 ‘이 車’…그런데 중고 시장서 꾸준한 비결은 [여車저車]
정용식의 사찰 기행
‘최대 무슬림국’ 인도네시아의 불교 사찰…석가모니와 공자를 함께 모신 금덕원 [정용식의 사찰 기행]
數싸움
막바지 보수 결집…요동치는 PK·서울
푸드360
타코·바나나 만난 불닭면 세상 모든맛으로 무한진화
비즈 링크
AD
투데이 핫이슈
AD
당신을 위한 추천
AD
많이 본 기사
일간
주간
월간
IT·과학
“별생각 없이 휴대폰 충전했다간 ‘사달’” 아무도 몰랐던 사실…이건 ‘충격’
[헤럴드경제=고재우 기자] 흔히 외출 중 휴대폰 배터리가 부족할 때 지하철역 등 공공장소 내 무료 충전 시설을 이용한다. 하지만 공공장소의 무료 ‘USB 충전 포트’를 이용할 경우, 사이버 범죄의 표적이 될 수 있어 주의가 요구된다. 29일 안랩에 따르면 최근 충전 중인 기기에서 데이터를 탈취하거나 악성 프로그램을 설치하는 ‘주스 재킹’이 발생하고 있다. 주스재킹이란 스마트폰에 악성코드를 설치하거나 데이터를 탈취하는 사이버 공격 수법이다. USB 포트에 심어진 악성 장치를 통해 해커에게 사진, 연락처, 이메일, 금융 앱 인증 정보 등을 빼가는 식이다. 무서운 점은 사용자가 감염 사실을 쉽게 알아차릴 수 없다는 것이다. 악성코드는 흔적을 남기지 않는 ‘스텔스 모드’로 작동되고, 이용자는 길게는 몇 년 동안 이상 징후를 인지하지 못한다. 이 사이 해커는 개인정보를 중앙 서버로 전송해 판매하거나 추가 범죄에 악용한다. 지난 2023년 미국 연방수사국(FBI)이 소셜네트워크서비스(SNS)를
2
사회
“전국민 다 아는 히트곡인데” 365일 예지몽 꾸다 신내림 받았다는 ‘재산 70억’ 가수
3
IT·과학
“담배 타임? 어림없는 소리!” 업무 정지 ‘15분’ 버튼 등장…이러다가
4
사회
10년 넘게 복권 구입했는데…드디어 5억 당첨, 무슨 꿈 꿨길래?
5
IT·과학
“대통령도 지하철 탄다?” 대선후보 모두 약속…포장재 없는 명절 선물까지 [지구, 뭐래?-대선특집]
6
사회
단독
[단독] 정유라 기사에 입에 담지 못할 악플 달았다가…‘벌금 100만원’ [세상&]
7
정치
김문수 “유시민, 저도 제 아내도 너무 잘 안다…매우 슬프다”
8
생활·문화
“전호준, 女 6명과 양다리”…前여친, 폭행 이어 추가 폭로
9
생활·문화
“사랑스런 인기녀였는데” 16세 소녀의 은신생활…‘직접 남긴’ 눈물겨운 사연[이원율의 후암동 미술관-안네 프랑크 편]
생활·문화
“한땐 톱모델, 지금은 식당 서빙” 조폭마누라 ‘이 배우’ 깜짝 근황
[헤럴드경제=한지숙 기자] 영화 ‘조폭마누라3’ 등에 출연한 모델 출신 배우 이기용이 활동을 쉬고 식당에서 서빙 일을 하는 근황을 전해 화제다. 이기용은 27일 인스타그램 “한때는 톱모델이었고, 지금은 식당에서 일하고 있다. 사장 아니고 직원이다. 인생이 달라져도 괜찮다. 저도 이렇게 살아가고 있으니 힘내자”는 글을 올렸다. 함께 올라 온 영상에서 이기용은 맥주병 박스를 정리하고, 식당에서 손님이 가고 난 자리를 치우고 있다. 주방에서 설거지도 했다. 180㎝의 큰 키 등 미모는 변하지 않은 모습이었다. 또 다른 게시물에는 과거 자신의 모델 활동 사진이 올라왔다. 몸매가 드러나는 검정 민소매 원피스에 모피 숄을 양팔에 걸친 이기용이 한 영화제에 참석해 취재진 카메라 앞에 선 모습이다. 이 사진에 이기용은 “많은 분들이 20년전 활동했던 저를 기억해주시고 문자와 댓글로 응원과 사랑을 듬뿍 보내주셔서 너무 감동이다”라고 적었다. 그는 “10대때 슈퍼모델로 일찍 데뷔하게되면서 준비도 되어
2
IT·과학
“6000명 해고합니다” 최악 희망퇴직 ‘날벼락’…결국 ‘끔찍한’ 일 터졌다
3
IT·과학
“먼저 산 사람은 어쩌나” 삼성 최고폰 80만원 파격 할인…헐값 대란
4
사회
“성병 옮기고 폭행까지”…유명 남배우, 연인 폭로에 “허위사실”
5
국제
1140억 복권 당첨됐는데 “한푼도 못 줘”…날벼락 맞은 女, 결국 ‘소송’
6
IT·과학
“애플 미쳤다! 이 아이폰 진짜 볼 줄은” 삼성 초비상…역대급 나온다?
7
경제·금융
“공짜로 8만5천원 돌려받자” 곧 소멸 소식에 국세청에 70만명 몰렸다 [찐이야! 짠테크]
8
IT·과학
“너무 재미없다 했더니” 벌써 200만명 떠났다…충격 받은 디즈니 ‘결국’
9
사회
[단독] ‘큐피드’ 피프티피트피 소속사 대표 결국…‘그알’에 3억 소송 완패 [세상&]
IT·과학
“회당 출연료 5억, 너무 심하다 했더니” 결국 싹쓸이 넷플릭스…세금은 ‘쥐꼬리’
[헤럴드경제= 박영훈 기자] “쩐의 전쟁의 승리?” 주연 배우 회당 출연료만 3억~4억원을 주며, 인기 한국 드라마를 싹쓸이하고 있는 넷플릭스가 실적도 역대급을 기록했다. 자금력에서 밀리는 토종 온라인동영상서비스(OTT)는 사면초가에 몰렸다. 돈을 많이 주다 보니, 한국 드라마가 티빙 등 국내 OTT는 외면하고, 넷플릭스에 줄을 서고 있기 때문이다. 주연 배우 출연료 등 제작비에는 거액을 쏟아붓고 있는 넷플릭스가 정작 세금은 쥐꼬리다. 넷플릭스는 지난해 9000억원에 가까운 매출을 올리고도 법인세는 고작 13억원을 낸 것으로 나타났다. ‘구독 멤버십 수익’을 미국 본사에 이전하는 방식으로 세금을 최소화하고 있다. 넷플릭스 감사보고서에 따르면 지난해 한국에서 매출은 8996억원으로 전년 동기 대비 9.3% 증가했다. 영업이익은 44.2% 늘어난 173억원을 올렸다. 반면 티빙, 웨이브 등 국내 OTT는 적자를 기록했다. 넷플릭스는 올 1분기에도 시장 예상을 웃도는 호실적을 내놓으면서
2
생활·문화
“작품 끊겨 막막” 생활고 고백한 여배우, 택시기사 도전 “월 천만원 벌 수 있어”
3
생활·문화
“한땐 톱모델, 지금은 식당 서빙” 조폭마누라 ‘이 배우’ 깜짝 근황
4
IT·과학
“믿었던 여배우가 결국 대형 사고” ‘발칵’ 뒤집힌 넷플릭스…‘작품’ 유출 비상
5
IT·과학
“너무 재미없다 했더니” 결국 최악 시청률 ‘쇼크’…‘엔터 명가’ 초비상
6
사회
단독
[단독] 정유라 기사에 입에 담지 못할 악플 달았다가…‘벌금 100만원’ [세상&]
7
정치
김문수 “유시민, 저도 제 아내도 너무 잘 안다…매우 슬프다”
8
생활·문화
“전호준, 女 6명과 양다리”…前여친, 폭행 이어 추가 폭로
9
생활·문화
“사랑스런 인기녀였는데” 16세 소녀의 은신생활…‘직접 남긴’ 눈물겨운 사연[이원율의 후암동 미술관-안네 프랑크 편]
이 시각 관심 정보
AD
Family Site
코리아헤럴드
헤럴드팝
K-POP헤럴드
리얼푸드
헤럴드에코
헤럴드디자인
더인베스터
회사소개
광고 및 제휴 안내
인재채용
개인정보처리방침
이용약관
저작권규약
고충처리인제도
이메일수집거부
(주)헤럴드
주소:서울시 용산구 후암로4길 10 헤럴드스퀘어
제호:헤럴드경제
인터넷신문등록번호:서울 아03710
등록일:2015년 04월 28일
발행인ㆍ편집인:최진영
청소년보호책임자:홍승완
사업자명 : (주)헤럴드
사업자등록번호 : 104-81-06004
대표자명 : 최진영
대표전화:02-727-0114
독자문의:1588-0533
Copyright Herald Corporation. All Rights Reserved.