본문

엘에스(LS)일렉트릭 청주스마트공장 전경. 엘에스일렉트릭 제공

전력기기 생산업체인 엘에스(LS)일렉트릭은 21일 ‘디지털 트윈’ 기술을 기반으로 사업장 내 통합 위기관리와 사고 대응이 가능한 솔루션을 개발해 최근 자사 청주사업장에 구축했다고 밝혔다.

디지털 트윈은 기계나 장비, 사물 등을 컴퓨터 속 가상세계에 구현한 것을 말한다. 엘에스일렉트릭이 개발한 중대재해 솔루션 ‘큐브(CUBE) 스테이션’은 전력, 공조, 기계, 건물 등 사업장 내 모든 인프라 설비에 대해 3차원(D) 디지털 트윈을 구현한 사고 예방 시스템이다.

기존 관리 시스템은 화재, 전력, 공조, 기계, 폐회로텔레비전 등 개별적 운영으로 연계 대응 기능이 미흡했으나, 통합관리 솔루션으로 사고 상황을 즉각 판단하고 시스템 간 연계를 통한 실질적인 재난 대응이 가능해졌다고 회사 쪽은 설명했다.

광고

엘에스일렉트릭은 “딥 러닝 기술을 기반으로 각종 설비의 이상 징후를 포착하고 유지보수 시점까지도 직접 관리할 수 있는 시스템을 개발해 업그레이드할 계획”이라며 “데이터센터, 병원, 공항, 지하철, 터미널 등 일반 제조 사업장 외에 전력 인프라 사고 시 치명적인 피해가 발생할 수 있는 산업 분야에서 활용할 수 있을 것”이라고 말했다.

홍대선 선임기자 hongds@hani.co.kr