獨 하노버 메세 자사 부스 환담

전력인프라·공장자동화 사업강화

"스마트에너지 사업도 협력"

구자균 LS일렉트릭 회장이 사우디아라비아 산업광물자원부 장관 등 관료들을 만나 사업 협력 방안을 논의했다.

반다르 알 코라예프(Bander Alkhorayef) 산업광물자원부 장관(왼쪽 두번째) 등 사우디아라비아 정부 관계자들과 김종우 LS일렉트릭 사장(오른쪽 두번째)이 함께 LS일렉트릭 전시 부스를 둘러보고 있다.[사진제공=LS일렉트릭] AD 원본보기 아이콘

LS일렉트릭은 구 회장이 지난 26일(현지시간) 독일 하노버에서 열린 '하노버 메세 2024' 자사 부스에서 반다르 알 코라예프 사우디 산업광물자원부 장관, 압둘라지즈 마제드 알라흐마디 산업전략부 차관 등과 환담했다고 29일 밝혔다.

알 코라예프 장관은 사우디아라비아 사업 환경을 직접 소개하며 다양한 분야에 걸친 투자 협력을 제안했다. 그는 향후 8000여개 공장이 새로 지어질 예정인 만큼 LS일렉트릭이 강점을 지닌 전력 인프라, 자동화, 인공지능(AI) 등에 대한 투자를 요청했다. 보조금 지급은 물론 각종 교육 훈련 등 투자기업에 대한 체계적 지원이 이뤄지고 있다고 강조했다.

구 회장은 앞으로 확대될 제조분야 송전, 변전, 배전을 아우르는 토털 솔루션 공급 기업으로서 역할을 다하겠다고 화답했다. LS일렉트릭은 현지 파트너사들과의 협력을 통해 사우디 전력청(SEC) 송변전소에 전력 솔루션을 성공적으로 구축해온 경험이 있다. 또 구 회장은 전력 인프라 외에도 신재생에너지 발전, 에너지저장장치(ESS) 같은 친환경 스마트에너지 사업과 공장 자동화와 에너지효율화를 동시에 구현하는 스마트팩토리 등 다양한 영역에서 새 파트너로서 협력을 희망한다고 밝혔다.

LS일렉트릭 관계자는 "네옴 시티를 포함한 대형 프로젝트에서 BESS(Battery-ESS), 공장 자동화, FEMS(Factory-Energy Management System) 등 신규 사업을 추진 중"이라며 "알 코라예프 장관과의 협력 논의는 이를 구체화해 나갈 중요한 계기가 될 것"이라고 말했다.





문채석 기자 chaeso@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>