LS 일렉트릭과 LS전선이 공동 개발한 차세대 초전도 혁신 솔루션이 세계 최대 가전·IT 박람회 CES 2025에서 혁신상을 수상하며 기술력을 인정받았다.

LS일렉트릭은 지난 14일(현지시간) 공개된 CES 혁신상 2025에서 자사와 LS전선 하이퍼그리드NX’가 인간 안보와 스마트시티 2개 부문에서 수상했다고 밝혔다.

CES 혁신상은 CES 박람회를 주최하는 미국소비자기술협회(CTA)가 매년 심사위원 평가를 통해 업계에서 혁신적인 기술을 선보인 제품에 수여한다.

LS일렉트릭 초전도 전류제한기

하이퍼그리드NX는 LS일렉트릭 초전도 전류제한기와 LS전선 초전도 케이블을 결합한 IDC(데이터센터) 전력공급 시스템이다.

LS일렉트릭 초전도 전류제한기는 전력계통 사고 시 발생하는 고장전류를 즉각적으로 줄여 전력설비 손상과 전기적 화재, 정전 확산을 예방하는, 대용량 첨단산업설비를 보호하는 데 필수적인 장치다.

LS전선이 2019년 세계 최초로 상용화한 초전도 케이블은 저온에서 전기저항이 사라지는 초전도 현상을 이용, 송전 효율을 극대화한다. IDC 구축 등을 위해 전력 증설이 필요할 경우, 케이블을 교체하는 것만으로 송전 용량을 5배 이상 증가시킬 수 있다.

양사 기술이 결합된 하이퍼그리드NX는 22.9kV 낮은 전압으로 154kV급 대용량 전력을 송전할 수 있어 도심에 추가 변전소를 짓지 않고도 전력을 원활히 공급할 수 있다. 또한 변압기가 필요없어 기존 변전소 약 10분의1 크기로 설계가 가능하고 전자파도 발생하지 않아 경제성과 친환경성을 동시에 확보할 수 있다.

LS일렉트릭 IDC용 초전도 계통

양사는 최근 늘어나는 데이터센터 전력 수요에 안정적으로 대응할 수 있는 하이퍼그리드NX가 최적의 대안이 될 것으로 예상하고, 국내외 상업용 데이터센터와 AI 학습용 데이터센터 시장 공략을 가속화하고 있다.

관련기사

LS일렉트릭 관계자는 “양사의 미래 혁신 기술 시너지를 통해 탄생한 초전도 솔루션이 향후 LS그룹 ‘킬러 솔루션’이 될 것”이라며 “이번 수상을 계기로 경제성과 주민수용성, 전력안정성 등 압도적인 경쟁력을 앞세워 글로벌 시장 진출에 박차를 가하겠다”고 밝혔다.

LS전선 관계자는 “초전도 솔루션은 ‘트럼프 시대’에 송전망의 현대화 및 확충에 강력한 대안이 될 것"이라며 “국내 실적을 기반으로 미국, 베트남 등 해외로 사업을 확대하겠다”고 전했다.