LS일렉트릭, 차세대 전력 산업 선도할 초격차 솔루션 대거 공개 - 인더스트리뉴스
×
실시간 뉴스
국제/외신
PREMIUM
영상뉴스
산업
전체
정치·정책
산업·경제
테크·R&D
재생에너지·ESG·RE100
AI·자동화·자율생산
EV·배터리
정치
전체
정치·정책
정책
전체
정치·정책
산업·경제
테크·R&D
재생에너지·ESG·RE100
AI·자동화·자율생산
EV·배터리
경제
전체
정치·정책
산업·경제
테크·R&D
재생에너지·ESG·RE100
AI·자동화·자율생산
EV·배터리
테크
전체
정치·정책
산업·경제
테크·R&D
재생에너지·ESG·RE100
AI·자동화·자율생산
EV·배터리
AI
오피니언
전체
박한구의AM칼럼
종합
전체
정치·정책
산업·경제
테크·R&D
재생에너지·ESG·RE100
AI·자동화·자율생산
EV·배터리
기사검색
검색
로그인
회원가입
기사제보
뉴스레터신청
전체뉴스
산업
정치
정책
경제
테크
AI
오피니언
종합
산업
정치
정책
경제
테크
AI
오피니언
종합
인뱅 3사, 중·저신용자 대출공급액 30조 돌파
[D-3] 이재명 수도·충청권, 김문수 경북·강원권 표심 공략
서울 지하철 5호선 방화 추정 화재… 부상자 21명 대부분 경상
21대 대선 최종 사전투표율 34.74%...역대 두번째로 높아
HOME
산업
AI·자동화·자율생산
이슈ㆍ트렌드
LS일렉트릭, 차세대 전력 산업 선도할 초격차 솔루션 대거 공개
조창현 기자
승인 2024.04.01 16:04
댓글 
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
국내 최초 UL 배전 솔루션 및 차세대 ESS, DC 전력 패키지 등 전략 제품 소개
[인더스트리뉴스 조창현 기자] 국내 유일 UL 인증을 받은 배전반을 필두로 차세대 전력 시스템과 관련된 풀 패키지를 만나볼 수 있게 될 전망이다. LS일렉트릭(ELECTRIC)이 차세대 스마트 전력 시장을 선도할 전략 제품과 글로벌 사업 전략을 대거 공개한다고 1일 밝혔다.
LS일렉트릭이 차세대 전력 산업을 선도할 초격차 솔루션을 대거 공개한다. [사진=LS일렉트릭]
LS일렉트릭은 오는 3일부터 △스마트 스위치기어(switchgear) △직류 배선용차단기(Molded Case Circuit Breaker, MCCB) △직류 릴레이(Relay) △직류 개폐기(Switch-Disconnector) 등 다양한 솔루션을 선보인다. 또 송·변전부터 배전에 이르는 전력계통 전체에 적용되는 세계 최고 수준 전력 솔루션 기술력과 공급 역량도 함께 강조할 예정이다.
특히 LS일릭트릭은 세계 최고 수준에 달하는 직류(DC) 및 교류(AC) 제품 기반 차세대 스마트 배전 솔루션을 전면에 배치해 미국, 동남아 중심 글로벌 전력 시장 확대 전략을 소개할 방침이다. LS일렉트릭은 지난해 미국 조지아주 서배너 현대차-LG에너지솔루션 합작 배터리 공장(JV)과 현대차 서배너 전기차 전용 공장, 현대차-SK온 합작 배터리 공장 등 국내 주요 기업 현지 공장 전력 시스템 공급 계약을 잇달아 체결한 바 있다. LS일렉트릭은 약 10년전 국내 중전기업 중 유일하게 미국 배전시장 진출에 필수인 UL 인증을 선제적으로 확보했기에 경쟁사보다 발 빠르게 대응할 수 있었다고 설명했다.
아울러 LS일렉트릭은 △에너지 효율관리 플랫폼 ‘그리드솔 큐브(GridSol CUBE)’ △전력설비 통합 관리 플랫폼 ‘그리드솔 케어(GridSol CARE)’ △자산관리시스템(Asset Management System, AMS) △공장에너지관리시스템(Factory Energy Management System, FEMS) 등 수요자 맞춤형 IoT 디지털 기술 기반 에너지 최적화 솔루션도 선보인다. 또 글로벌 산업용 ESS(Energy Storage System) 시장 공략을 위한 차세대 ESS 플랫폼 ‘MSSP(Modular Scalable String Platform)’와 제조업 경쟁력 강화에 있어 핵심인 스마트 공장솔루션 플랫폼 ‘솔루션 스퀘어’도 함께 공개할 계획이다.
LS일렉트릭은 창립 50주년을 맞아 자사를 소개하는 공간 내에 파트너 기업을 위한 홍보 장소도 함께 마련한다고 전했다. 이에 LS일렉트릭은 마이크로소프트와 LG PRI, 동우전기 등 미래 글로벌 전력·에너지 사업을 함께할 25개 파트너 기업에 대한 소개와 사업 내용을 소개하고 동반성장과 상생 협력을 위한 파트너십을 공고히 할 전략이다.
LS일렉트릭은 오는 5일까지 한국전기산업대전·한국스마트그리드엑스포2024에 동시 참가한다고. LS일렉트릭 관계자는 “지난 50년간 이뤄진 대한민국의 산업화와 미래 글로벌 시장을 이끌어 갈 전력·자동화 분야 초격차 기술 역량을 확실히 각인시킬 수 있도록 구성했다”며, “최고 수준인 제품에 AI·디지털 기술을 더해 글로벌 스마트 전력 에너지 시장 확대를 가속할 것”이라고 말했다. 구체적으로 LS일렉트릭은 ‘고객과 함께 지속가능한 미래를 열어갑니다(LS ELECTRIC 50th Anniversary Festival)’를 주제로 제품 등을 소개한다.
한편 LS일렉트릭은 미국 배전시장이 초고압 변압기 대비 약 6배 규모에 이를 것으로 보고 국내 대기업 미국 공장에 대한 설비 실적을 교두보 삼아 현지 전력 기업과 파트너십을 강화하는 등 글로벌 사업 확대에 주력할 전략을 갖고 있다. 또 현재 50% 수준인 해외 매출도 오는 2030년까지는 70% 수준을 달성한다는 목표다. 현재 LS일렉트릭은 약 2조 6000억원에 달하는 수주잔고를 보유하고 있다.
저작권자 © 인더스트리뉴스 무단전재 및 재배포 금지
조창현 기자
다른기사 보기
관련기사
[포토] LS일렉트릭, 미래 50년 선도할 기업 맞춤형 솔루션 제안
LS일렉트릭, 새로운 50년 주도할 미래 자동화 솔루션 선봬… “기업 맞춤형 솔루션 제안”
창립 50주년 맞은 LS일렉트릭, 기업 맞춤형 자동화 솔루션 대거 공개… “최적 솔루션 제안”
LS일렉트릭, LG전자와 스마트팩토리 관련 얼라이언스 결성… “양사 DX 역량 전파할 것”
LS일렉트릭, 경기 남부 지역 초등생에 ‘신학기 용품 키트’ 전달
LS일렉트릭, 중대재해 예방 위한 디지털 트윈 솔루션 ‘CUBE 스테이션’ 개발
LS일렉트릭-LG엔솔, 이차전지 분야 공정 자동화 솔루션 국산화 위해 맞손
LS일렉트릭-GE베르노바, 글로벌 HVDC 사업 파트너십 강화
LS일렉트릭-EVSIS, 차세대 전기차 충전 인프라 사업 맞손
LS일렉트릭, ‘글로벌 RE100’ 가입… 탄소중립 시대 선도한다
“직류(DC)는 에너지 대전환 시대의 흐름!” 한전, DC배전 발전포럼 개최
LS일렉트릭, ‘차세대 ESS 플랫폼’ 앞세워 유럽 친환경 전력시장 공략
LS일렉트릭 구자균 회장, 사우디 산업광물자원부와 사업 협력 논의
LS일렉트릭, 327억 규모 태국 철도 신호시스템 공급 계약 체결
소코코리아, DC 시대 선도할 SIRCO 및 INOSYS 스위치 시리즈 선봬
LS일렉트릭, 초고압 변압기 생산능력 2배 늘린다… “폭증하는 해외 수요에 적극 대응할 것”
LS일렉트릭, 강소기업 KOC전기 인수해 글로벌 변압기 사업 확장 가속
LS일렉트릭-유니슨, 국산 풍력발전 기술경쟁력 강화 위해 ‘맞손’
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력 권한이 없습니다.
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
가장
많이 본
뉴스
1
'젓가락' 발언 파문...이준석의 ‘입 정치’가 만든 대선 최악의 장면
2
[대선 D-8] 이재명-김문수 지지율 좁혀지는 추세...역전까지 가나?
3
[이슈읽기] 단일화의 역발상, '어른' 김문수가 접으면 이준석이 뜬다?
4
삼성重, 노르웨이서 첨단 조선해양 기술 알린다
5
공표금지 하루 전 여론조사...이재명 52% vs 김문수 42% [한국갤럽]
6
치솟는 사전투표율에도 선거관리는 낙제점...흔들리는 선관위
7
단일화 2차 데드라인도 파국...김문수-이준석 제 갈길 간다
8
역대 최고 사전투표율 기록중...보수·진보 어느 쪽에 유리하나
9
후보 단일화 1차 데드라인 종료...김문수·이준석 '마이웨이' 가나
10
하리보 젤리서 대마성분 검출 ‘화들짝’…네덜란드 식품청, 일부 상품 리콜
영상
ㆍ뉴스
안스톡 6화
싱귤레리티
ST200호 발간 기념
고객 초청 축하회
솔라톡톡
초경량 PV모듈
안스톡 5화
제조데이터 표준
포토·카드
뉴스
테크놀로지
에너지연, 차세대 전기차 배터리 핵심 소재 ‘하이 니켈 양극재’의 성능 저하 문제 풀었다
고온·고습에 강한 페로브스카이트 태양전지 등장… 상용화 꿈 이뤄질까?
국내 연구진, 페로브스카이트 태양전지 변환 효율 ‘26.3%’… 세계 최고 효율 갱신
국내 연구진, 페로브스카이트 효율 저하 막을 방법 찾았다
칼럼
ㆍ오피니언
[기고] 급변하는 태양광 시장 대응… 제조 넘어 종합에너지솔루션으로
[칼럼] 산업별 SDM과 데이터스페이스 시나리오… K-산업의 연결이 경쟁력이다
[칼럼] 위즈코어, AI 중대재해처벌법 대응 솔루션 ‘세이플리’로 안전 관리 패러다임 혁신
[명승엽PD의 이슈리포트] 탠덤 태양전지 글로벌 개발 ‘각축전’… 에기평, ‘제5차 에너지기술개발계획 태양광 로드맵’ 공개
[칼럼] 데이터 활용 SDA 기반 유연생산 체계와 OT의 변화 대응 전략
기업
ㆍ피플
트위니, 태국 로봇 SI기업 VRNJ와 파트너십 업무협약 체결
해외 자동화시장 파트너사 잇따라 선정
KT&G, 선진 조직문화 정착 위한 ‘글로벌 주니어 커미티’ 2기 출범
경영진·구성원 간 소통으로 조직문화 혁신 지속적으로 이끌어와
한국타이어 후원, 포뮬러 E ‘2025 한국 상하이 E-PRIX’ 개막
31일~내달 1일 中 상하이서 10·11라운드 더블헤더 경기 진행
하나기술, 초박막 유리(UTG) 가공장비인 ‘열면취’ 장비 양산화 성공
美 올레드웍스(OLEDWorks)사의 독일 양산 라인에 장비 셋업 완료… 양산 체제 돌입
인뱅 3사, 중·저신용자 대출공급액 30조 돌파
크림슨 합창단, 제3회 정기연주회… ‘소망으로 물들고, 사랑으로 빛나다’
[D-3] 이재명 수도·충청권, 김문수 경북·강원권 표심 공략
서울 지하철 5호선 방화 추정 화재… 부상자 21명 대부분 경상
21대 대선 최종 사전투표율 34.74%...역대 두번째로 높아
[D-4] 이재명 "에너지" 김문수 "일자리" 경제 두고 막바지 총력전
한진-LS그룹 항공·우주·방산 '맞손'…'反호반' 동맹 신호?
bhc, ‘자율가격제’ 도입 협의중
UPDATED. 2025-05-31 18:16 (토)
회사소개
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보처리방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
뉴스레터 신청
RSS
서울시 마포구 마포대로 25 신한디엠빌딩 13층
대표전화 : 02-719-6931
팩스 : 02-715-8245
청소년보호책임자 : 김동원
(주)인포더
등록번호 : 서울 아 02478
등록일 : 2013-02-18
발행일 : 2013-10-17
발행인 : 최정식
부사장/편집국장 : 김동원
인더스트리뉴스 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright
©
2025 인더스트리뉴스.
All
rights reserved. mail to
info@industrynews.co.kr
위로