'트럼프 수혜' 전력기기주 증권가 러브콜, HD현대일렉트릭 LS일렉트릭 주목
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
시장과머니
특징주
'트럼프 수혜' 전력기기주 증권가 러브콜, HD현대일렉트릭 LS일렉트릭 주목
김태영 기자 taeng@businesspost.co.kr
2025-01-08 15:34:32
확대
축소
공유하기
[비즈니스포스트] 미국 도널드 트럼프 2기 행정부 출범을 앞두고 국내증시에서 전력기기주가 빛을 볼 수 있다는 전망이 나온다.
인공지능(AI)산업 발전 등을 고려하면 트럼프 정부 아래서 국내 전력기기주의 수혜 가능성이 높다는 것인데 이에 증권업계에서는 국내 대표 전력기기주인 HD현대일렉트릭과 LS일렉트릭의 목표주가를 지속해서 높여잡고 있다.
▲ HD현대일렉트릭과 LS일렉트릭 등 전력기기주가 트럼프 2기 정부에서 차기 수혜주로 거듭날 수 있다는 전망이 나온다.
8일 금융투자업계에 따르면 새해 들어 HD현대일렉트릭과 LS일렉트릭의 목표주가가 줄상향되고 있다.
이날 신한투자증권은 HD현대일렉트릭 목표주가를 기존 44만 원에서 50만 원을 높여 잡았다. LS증권도 HD현대일렉트릭 목표주가를 기존 50만 원에서 56만 원으로 상향조정했다.
LS일렉트릭도 6일 상상인증권이 목표주가를 기존 24만 원에서 26만 원으로 높였다.
지난해 11월 초 도널드 트럼프 당선인이 미국 대선에서 승리한 뒤 국내증시에서는 조선주와 로봇주 주가가 트럼프 수혜주로 크게 주목을 받았다.
환율이 급등해 전반적 수출 실적 개선 기대감이 강해진 가운데 조선주는 트럼프 당선인이 한국과 협력이 필요하다고 직접 못박으며 주가가 크게 뛰었다. 로봇주는 미국이 불법 이민자 대규모 추방을 집행할 경우 노동력 결핍이 우려된다는 점에서 기대감을 모았다.
증권업계가 트럼프 2기 행정부 출범과 관련한 수혜주를 탐색하는 가운데 전력기기주가 바통을 이어받을 수 있다는 전망이 나온다.
우선 전력기기주들의 주요 수출처는 현재 전력인프라 재정비가 대규모로 진행되고 있는 미국이라는 점에서 마찬가지로 고환율 수혜주로 볼 수 있다.
여기에 국내 조선주와 마찬가지로 트럼프 당선인이 개별적 러브콜을 보낼 가능성도 배제할 수 없는 것으로 분석된다.
이민재 NH투자증권 연구원은 “트럼프 2기 행정부는 한국 전력기기주의 북미 투자를 다시 압박할 가능성이 높다”고 바라봤다.
트럼프 당선인은 1차 집권 시기에 전력인프라 교체의 필요성에 대해 강하게 주장했다. 다만 관련 예산은 조 바이든 현 대통령 임기 때 마련됐다.
트럼프 2기 정부가 출범을 앞둔 상황에서 전력인프라 교체의 필요성은 더욱 강해진 것으로 분석된다. 트럼프 당선인은 글로벌 인공지능(AI)산업에서 미국이 패권을 쥐어야 한다는 입장인 만큼 구 전력인프라 교체 외에도 AI 데이터센터를 위한 추가 수요가 발생할 것으로 예상된다.
지난달 24일 미국 에너지부 산하 버클리연구소가 발간한 보고서를 보면 미국 데이터센터 전력수요는 빅테크 기업들의 AI 투자 확대 등에 따라 빠른속도로 증가하고 있다.
▲ 트럼프는 미국이 AI 패권국이 되어야 한다고 보고 있어 데이터센터발 전력기기 수요가 증가할 것으로 전망된다.
미국 전체 전력수요에서 데이터센터가 차지하는 비중은 2023년 4.4%에서 2028년 6.7~12%에 이를 것으로 예상됐다.
김윤정 LS증권 연구원은 “AI와 트럼프 2기 행정부 기대 업종으로 전력기기를 여전히 주목해야 한다”며 “국내증시 전력기기주는 글로벌 경쟁사 대비 저평가됐다는 점도 매력적이다”고 말했다.
강진혁 신한투자증권 연구원도 “트럼프 당선인은 AI를 비롯한 첨단 산업에서 초격차 유지를 위해 데이터센터 투자 등을 가속화할 가능성이 높아 전력망 인프라 구축을 위한 전력기기 수혜도 지속될 것”이라며 “전력망 현대화는 민주당도 투자를 확대해 온 초당적 이슈로 전력기기주의 수혜가 장기화할 수 있다”고 내다봤다.
미국 에너지부 지역 국장 출신인 윌리엄 베커는 6일 ‘더 이상 전력망 교체를 미룰 수 없다’는 제목의 의회전문매체 더힐 기고문에서 “트럼프는 1기 때 전력인프라 교체를 거듭 약속해왔다”며 “이제 전력인프라 교체 완수의 공은 재당선된 트럼프와 공화당에 넘어갔다”고 말했다.
HD현대일렉트릭은 지난해 4분기에도 수주잔고 증가, 고환율 수혜로 시장 전망치에 부합하는 실적을 거둔 것으로 추산되는 가운데 성장이 멈추지 않을 거란 평가가 나온다.
이동헌 신한투자증권 연구원은 “HD현대일렉트릭은 올해 1분기 북미 수주 급증이 예상되며 환율 상승 수혜도 기대된다”며 “트럼프 2기에서 보편관세가 시행돼도 강력한 전력기기 수요가 그 영향을 상쇄할 것이다”고 바라봤다.
LS일렉트릭도 마찬가지로 북미 지역향 변압기 매출과 고환율 수혜를 바탕으로 지난해 4분기 시장 전망치에 부합하는 실적을 낸 것으로 추산됐다.
김광식 상상인증권 연구원은 “LS일렉트릭은 강력한 변압기 수요에 빠른 수익성 개선이 기대된다”며 “북미 시장은 전력기기 전반의 가격 상승이 이미 진행된 만큼 트럼프 재집권으로 수주 확대를 통한 수익성 개선을 기대할 수 있다”고 말했다. 김태영 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
김태영 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr