LS일렉트릭. 사진=로이터·연합뉴스

LS일렉트릭이 지난해 인수한 KOC전기와 티라유텍 사명을 각각 'LS파워솔루션', 'LS티라유텍'으로 바꿨다.LS일렉트릭은 20일 자회사 KOC전기와 티라유텍이 정기 주주총회를 열고, 사명을 'LS파워솔루션'과 'LS티라유텍'으로 각각 변경한다고 밝혔다.LS파워솔루션은 1979년 설립 후 초고압 변압기를 비롯해 몰드, 건식, 유입식 배전 변압기를 모두 생산하는 종합 변압기 제조사다.국내 중소기업 중 유일하게 154kV 기술력과 설비를 보유, 한전에 초고압 변압기를 납품하고 있다. LS일렉트릭에 인수된 이후 초고압 변압기 생산능력을 3배 이상 늘리고 생산품목도 230kV급으로 확대한 바 있다.LS티라유텍은 2007년 설립된 스마트팩토리 솔루션이 주력 사업이다. LG, 삼성, SK 등 대기업 스마트팩토리에 대한 협업 경험을 보유하고 있다.LS일렉트릭은 "이번 사명 변경은 지난해 LS일렉트릭에 편입된 양사가 'LS'의 일원으로서 급변하는 글로벌 산업 환경에 적극 대응하고, 전력과 자동화 분야에서 모기업과의 시너지를 통해 경쟁력을 한층 강화하기 위한 조치"라고 했다.안옥희 기자 ahnoh05@hankyung.com