사진=LS일렉트릭

DS투자증권은 19일 LS일렉트릭( LS ELECTRIC )에 대해 "올해 데이터센터 수주 관련 실질적 성과를 보일 것"으로 전망했다. 투자의견 '매수'와 목표주가 27만원은 유지했다.이 증권사 김진형 연구원은 "현재 LS일렉트릭은 다양한 기업들을 대상으로 데이터센터에 들어가는 전력 시스템에 대한 수주 활동을 진행하고 있다"며 "배전반뿐 아니라 초고압 변압기 공급도 추진하고 있는 만큼 올해 추가 수주가 유입될 것"으로 내다봤다.LS일렉트릭은 전날 미국 빅테크(거대 기술기업) 데이터센터에 배전반과 전력기기를 공급한다고 공시했다. 계약 규모는 1625억원이다. 이번 계약과 관련해 동일한 프로젝트로 수주받은 물량(약 900억원)까지 더하면 2500억원에 달한다. 올해 2~4분기에 걸쳐 매출액이 발생되며 영업이익률도 15% 이상인 것으로 파악된다.글로벌 에너지 기업 GE 버노바(Vernova)와 협력 중인 초고압직류송전(HVDC)변압기 성과도 기대된다고 김 연구원은 강조했다.그는 "GE 버노바와의 협력으로 유럽·동남아시아 등에서의 초고압 변압기 수주도 예상된다"며 "LS일렉트릭은 지난해 초고압 변압기 수요 증대에 대응하기 위해 부산 공장 생산시설 증설을 발표했으며 변압기 제조사(KOC) 인수로 기존 2000억원이었던 생산능력(CAPA)이 8000억원으로 대폭 증가한다"고 분석했다.이어 "공급 부족이 지속되고 있는 초고압 변압기 시장에서 CAPA 확대를 통해 생산 경쟁력을 갖춰가고 있다"며 "양사 간 협업이 올해 글로벌 시장에서 두각을 나타낼 것"으로 전망했다.DS투자증권은 LS일렉트릭의 올해 매출액과 영업이익을 각각 전년 대비 11.6%와 19.9% 증가한 5조1000억원, 4674억원으로 추정했다.김 연구원은 "배전반부터 초고압 변압기의 실적이 반영되는 전력 인프라의 견고한 성장으로 외형과 이익 모두 레벨업 할 것"으로 예상했다.고정삼 한경닷컴 기자 jsk@hankyung.com