2억 넣었으면 잔고 7억 찍혔다…230% 뛴 대박주 정체 | 한국경제
본문 바로가기
한경코리아마켓
한경글로벌마켓
집코노미
오피니언
경제
금융
산업
유통
IT
국제
프리미엄
마켓인사이트
한경Law&Biz
한경 BIO Insight
한경CHO Insight
한경ESG
한경Geeks
입법 익스플로러
아르떼
한경만의 독자적인 프리미엄 콘텐츠입니다.
더보기
정치
사회
문화
골프
연예
스포츠
회원전용
전체뉴스
한경트래블
뉴스레터
스페셜 리포트
The Moneyist
The Lifeist
한경동영상
기자 코너
POLL
랭킹뉴스
인사·부고
보도자료
데이터센터
한경용어사전
한경행사
스타워즈
한경유레카
한경운세
PR Newswire
신문 전자판
신문 구독신청
한경스토어
한경렌탈
한경미디어
한국경제TV
KED Global
한국경제매거진
한경에이셀
한경 arte TV
한경 arte 필하모닉
BOOK
한경아카데미
한경블루애드
생글생글
주니어 생글생글
TESAT
29초영화제
교육센터
블루밍비트
포천힐스
빠른 메뉴 찾기
검색어 삭제
자동완성창 닫기
통합검색
한국경제 통합검색
검색어 삭제
검색
검색창 닫기
로그인
회원 메뉴
회원가입
로그인
한국경제 회원이 되어 보세요
지금 바로 한국경제 회원으로 가입하시고, 독점 혜택을 누려보세요
특별한 뉴스와 분석 보고서 접근
주식 시장 및 경제 동향에 대한 최신 정보
한경만의 독자적인 콘텐츠에 대한 접근
이벤트 및 세미나 참가 기회
이미 회원이시면
로그인
을 클릭해 주세요
고객센터
계정관리
My한경
한경 AI
한경 AI로 맞춤 뉴스와 빠른 검색을 경험하세요!
구독
유료 상품
로그아웃
고객센터
회원 메뉴 닫기
한경코리아마켓
코리아마켓
PRO
뉴스
전체뉴스
시황
기업·종목
ETF·ETN
채권
암호화폐
시장지표
시장종합
코스피
코스닥
코스피200
코스피200 선물
코스닥150 선물
코스피200 옵션
코스닥150 옵션
주요시세
매매동향
ETF
ETN
코넥스
스크리너
한경지수
KEDI
마켓
MAP
코스피
코스닥
한경 종목+
컨센서스
컨센서스
컨센서스
beta
애널리스트
코리아마켓
TV
한경증권
한경 머니
한경 스타워즈
한경 유레카
암호화폐
ADVERTISEMENT
"2억 넣었으면 잔고 7억 찍혔다"…230% 뛴 '대박주' 정체 [윤현주의 主食이 주식]
윤현주 기자
기자 구독
입력
2025.03.08 07:00
수정
2025.03.08 07:31
글자크기 조절
기사 스크랩
기사 스크랩
공유
공유
댓글
0
댓글
클린뷰
클린뷰
프린트
프린트
LS일렉트릭 1년 새 주가 237% 폭등
“글로벌 데이터센터 시장 등 공략
올해 매출·영업익 10% 이상 도전
새로운 배당정책 제고도 고려 중”
상상인증권 목표가 32만원 상향
LS타워 안양 본사 전경. LS일렉트릭 제공
1년 만에 주가가 세 배 넘게 올랐다.
실적 개선 기대감에 신고가 행진을 하는 종목이 있다. 코스피 시가총액(6조4950억원) 62위 LS일렉트릭이다. 8일 한국거래소에 따르면 주가는 21만6500원으로 1년 전(2월 29일 6만4100원)보다 237.75% 폭등했다. 당시 개인 투자자가 2억원을 투자했다면 잔고는 약 6억7400만원으로 불어난 것이다.
LS일렉트릭 주가 월봉 그래프 캡처.
올 매출·영업익 10% 이상 증가 도전…“북미 배전기기 유통 채널 확대”
이 회사는 1974년 6월 금성계전으로 시작해 금성산전(1987년), LG산전(1995년), LS산전(2005년)을 거쳐 2020년 현재의 사명으로 변경하게 된다. 전력공급과 계통보호에 사용되는 전력기기 및 시스템, 생산 자동화와 에너지 최적화를 실현하는 산업자동화, 스마트그리드로 대표되는 그린 비즈니스 사업을 통해 국가 기간산업 전력망과 산업자동화 구축에 중추적인 역할을 하고 있다.
주력 사업 분야는 전력과 자동화다. 전력 사업은 발전소에서 만들어진 전력을 수용가까지 공급하고 전력 계통을 보호하는 전력기기 제품을 생산하며 초고압 전력시스템 사업도 영위하고 있다. 주요 제품으로는 중·저압기기, 고압기기, 계량기, 계전기, 초고압 개폐기, 배전반, 진단시스템이 있다.
부산사업장에서 최종 시험을 진행 중인 초고압 변압기. LS일렉트릭 제공
산업 자동화 사업은 생산 현장의 모터 등을 제어해 효율을 극대화하고 각종 전기와 신호 체계를 설계하고 운영할 때 에너지 효율을 높이는 기술 및 제품이 속한다. 주요 제품은 산업용 PLC(Programmable Logic Controller), 인버터, SERVO(서보), HMI(Human Machine Interface) 등이 있다. 더불어 스마트그리드, 태양광, HVDC(초고압직류송전), ESS(에너지저장장치) 등 그린 비즈니스를 핵심 미래 성장동력으로 육성해 세계 스마트에너지산업 분야를 선도하고 있다.
LS일렉트릭은 국내 안양 본사와 연구소를 비롯해 청주, 천안, 부산에 4개 사업장을 보유하고 있고 해외에는 중국, 베트남 등 3개 생산 거점과 미국 시카고, 일본 도쿄, 네덜란드 암스테르담 등 세계 20여개 법인과 지사를 보유해 해외 사업 영토를 확장하고 있다.
지난해 10월 출시한 미국 제품안전인증인 UL 인증을 획득한 Smart MCCB 신제품. LS일렉트릭 제공
올해 매출과 영업이익은 전년 대비 10% 이상 성장을 목표로 잡았다. 8일 회사 관계자는 “초고압변압기 생산능력 확대와 북미 배전기기 유통채널 확대, 글로벌 데이터센터 시장 공략이 신성장동력이다”고 힘주었다. 그는 “미국 초고압변압기 시장 수요에 대응할 수 있는 생산공장을 증설 중인데, 오는 10월 부산 공장 증설 완료 땐 (초고압변압기)생산가능대수가 현재 연간 50~70대(약 2000억원)→(10월 이후)연간 200~220대(약 8000억원)로 증가한다”고 설명했다.
그는 “미국 배전기기 수요 성장에 따라 북미 현지의 대형 유통사 확보를 통한 직진출로 글로벌 점유율도 확대하고 있다”고 덧붙였다. 또 “데이터센터에 필요한 전력기기는 주로 배전기기인데, 국내 데이터센터들의 전력기자재 점유율은 우리가 약 70%다”며 “자사 품질과 기술력을 인정한 빅테크들의 글로벌 데이터센터에 밴더 등록 완료 및 진행 중이며 톱5 업체로서 입지를 강화하고 있다”고 강조했다.
신한證 “올 영업익 4514억” 전망…LS일렉트릭, 2030년 매출 10兆 정조준
최근 5년간 실적은 고공행진이다. 2020년 매출 2조4027억원, 영업이익 1337억원에서 지난해 매출 4조5518억원, 영업이익 3897억원으로 4년 만에 각각 89.45%, 191.47% 증가했다. 신한투자증권은 올해 매출 4조7591억원, 영업이익 4514억원을 전망했다. 지난해 전력사업 매출 비중 60.7%, 자회사 매출 31.7%, 자동화 사업 매출 7.5%였다. 사측은 2030년 매출 10조원, 영업이익률 10% 달성에 초점을 맞추고 있다.
LS일렉트릭은 발전소에서 만들어진 전력을 최종 수용가까지 안전하게 공급함과 동시에 전력 계통 보호를 목적으로 하는 차단, 개폐 등 제품을 생산 및 판매하는 사업으로 돈을 벌고 있다. 송전부터 시작해 배전, 신재생에너지, 전력 소비 효율화 솔루션에 이르는 전력산업 전 밸류체인에 걸친 종합 솔루션을 제공 중이다.
2026년 초고압 변압기 연 생산능력 5000억원을 목표로 지난해 5월 인수한 KOC전기 울산공장 전경. LS일렉트릭 제공
총 주식 수는 3000만주로 LS가 지분 48.46%를 가진 최대주주다. 국민연금공단 9.98%, 美 자산운용사 더캐피탈그룹 6.11%, 자사주 1%다. 더캐피탈그룹을 포함한 외국인 지분율은 23.76%로 유통 물량은 약 25% 정도다. 지난해 3분기 기준 현금성 자산 5033억원, 유형자산 7879억원이다. 부채비율 116.47%, 자본유보율 1123.87%다.
주주환원책도 적극적으로 내놓고 있다. 회사 관계자는 “배당정책의 경우 ‘별도 당기순이익 기준의 40% 이상, 최소 주당 1000원 이상’으로 하고 있다”며 “2022년 4월 LS e-모빌리티솔루션 물적분할 시 주주가치 제고를 위해 수립한 배당 정책으로 2024 사업연도까지 3개년 한정으로 적용이라, 이번 배당을 마지막으로 정책이 만료되기에 새로운 배당정책 제고를 고려 중이다”고 설명했다.
투자 긍정 요인으로는 미국 전력 인프라 교체 수요, 데이터센터 전력 수요, 신재생에너지 전력 수요 등 글로벌 전력 슈퍼사이클에 따른 송전과 배전 시장의 확대다. 다만 예측할 수 없는 지정학적·정책적 리스크는 위험 요인이다.
증권사들은 긍정적인 보고서를 쏟아내고 있다. 이동헌 신한투자증권 연구원은 “국내 2차전지 공장 투자와 KOC전기 연결 등으로 지난해 4분기 호실적을 기록했지만 가장 중요한 건 북미법인의 직간접 성장이다”고 했다. 이어 “일렉스 코리아 전시회를 통해 배전사업 라인업 확장과 빨라진 해외시장 침투를 확인했다”며 “송전 사이클에 비해 느린 시장 성장과 해외 점유율 확대를 우려했으나 1년 사이 큰 결과를 거뒀고 전력인프라 시장 확대의 장기 수혜주라고 볼 수 있다”고 평가했다. KOC전기는 40년 업력의 선박용·산업용 초고압 변압기 중심으로 성장해온 기업으로 LS일렉트릭이 지난해 5월 총 592억원을 투자해 지분 51%를 확보했다. 최근 국내 주요 증권사에 입찰제안서(RFP)를 배포하고 주관사 선정 절차를 시작했다고 알려졌는데 상장에 박차를 가하고 있다.
김광식 상상인증권 연구원은 “올해 다소 불확실성이 존재하는 것은 사실이다”며 “국내 대기업 물량이 마무리 시점 돌입과 외부 환경으로 인한 주요 사업들의 지연이 영향을 끼치기 때문이다”고 했다. 다만 “KOC전기 인수 및 변압기 수익성 개선 효과로 역성장 우려는 상쇄되고 하반기부터 배전반 물량 회복 및 북미 고객사 확보로 본격적인 성장 구간에 돌입할 것이다”고 예상했다. 또 “내년부터는 부산공장 증설 반영, 북미 배전 사업 결실, 자동화·신재생 사업 정상화를 통한 점프업 구간에 돌입할 것이다”며 목표주가를 32만원으로 상향했다. 현 주가 대비 47.81% 상승 여력이 있는 셈이다.
'1500만 개미'와 함께 달리겠습니다. 여러분의 주식 계좌가 빨간불이 되는 그날까지 재미있는 종목 기사 많이 쓰겠습니다. 아래 기자 페이지에서 윤현주 기자 구독과 응원을 눌러 주시면 기사를 매번 빠르게 확인하실 수 있습니다.
윤현주 기자 hyunju@hankyung.com
좋아요
싫어요
후속기사 원해요
ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지
한국경제 구독신청
모바일한경 보기
ADVERTISEMENT
관련 뉴스
1
오픈AI 주도 스타게이트, 엔비디아 칩 6만4000장 탑재한다
도널드 트럼프 미국 대통령의 인공지능(AI) 인프라 확충 프로젝트 ‘스타게이트’가 첫번째 데이터센터에 수십억 달러 상당의 엔비디아 AI 칩을 탑재할 것으로 알려졌다. 엔비디아 AI 칩 ...
2
2.2조 '기아 전기차 공장' 들어선다 '환호'…들썩인 동네
경기도와 화성시, 기아가 2조2000억 원을 투입해 초대형 전기차 생산시설을 구축하기로 했다. 기아차는 화성시에 세계 최초의 PBV(Purpose Built Vehicle...
3
'月 300만원씩' 통장에 꽂힌다…67세 노인의 놀라운 비밀 [일확연금 노후부자]
올해 1월이었죠. 국민연금 수급자 중에서 수령 액수가 월 300만원을 넘는 국민이 나왔습니다. 국민연금이 1988년 도입된 지 37년 만에 처음 있는 일입니다. 지난해 국민연금 수령자의 월 평균 수금액은 약 65만원...
ADVERTISEMENT
많이 본 뉴스
1
'아아' 대신 커피믹스만 마셨는데…뜻밖의 소식
2
"2시간 전부터 줄 섰어요"…'5.8mm' 실물 보고 난리 난 이유
3
'육사 수석·서울대 출신' 서경석, 연예인 최초로…깜짝 근황
4
"주의 부탁드립니다"…임영웅 이어 장민호도 당했다
5
"내가 사위 죽였다"…총 들고 자수한 장모, 알고 보니
ADVERTISEMENT
이 시각 관심정보
AD
ADVERTISEMENT
ADVERTISEMENT
팝업 닫기
팝업 닫기
글자크기
1단계
2단계
3단계
4단계
5단계
글자행간
1단계
2단계
3단계
팝업 닫기
카카오톡
페이스북
엑스
URL복사
네이버
밴드
메일
팝업 닫기
로그인이 필요한 서비스 입니다.
로그인 하시겠습니까?
아니오
예
취소
확인
스크랩한 기사를 삭제 하시겠습니까?
취소
확인
ADVERTISEMENT
삼성
우리은행
국민은행
한국경제신문
회사소개
구독신청
고충처리
광고안내
블루애드
대표번호:
02-3604-114
사업자등록번호:
110-81-07390
통신판매업신고번호: 중구
02559
한경닷컴
회사소개
제휴
/
콘텐츠구입
광고안내
사이트맵
고객센터
RSS
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책(책임자: 이지연)
서울시 중구 청파로
463
한국경제신문사
대표번호:
02-3277-9900
사업자등록번호:
104-81-47984
통신판매업신고번호: 중구
00606
인터넷신문등록번호: 서울 아
01035
등록(발행)일자:
2009.11.23
발행·편집인: 정종태
Copyright 1999-2025.
한경닷컴
All rights reserved.
상단 바로가기