[2025 뉴시스 일자리대상]오스템임플란트·LS일렉트릭 등 8개사 수상 :: 공감언론 뉴시스 ::
2025.05.31 (토)
서울 0℃
K-Artprice
프라임뉴시스
위클리뉴시스
실시간
정치
국제
경제
금융
산업
IT·바이오
사회
수도권
지방
문화
스포츠
연예
광장
포토
채널뉴시스
제휴 콘텐츠
[속보]노태악 중앙선관위원장 "사전투표 부실 관리에 국민께 진심으로 송구"
美국방 "中 위협 실재·임박"…아시아에도 '국방비 증액' 압박(종합2보)
[속보] 美국방 "中 위협 실재·임박했을 수도…아시아 통제 원해"
[속보] 지하철 5호선 방화 용의자 여의나루역에서 체포
5호선 여의나루~마포역 열차 방화 추정 화재…승객 대피
[속보]트럼프 "철강·알루미늄 관세 25%→50%…6월4일 발효"
[속보]트럼프 "수입산 철강 관세 50%로 인상하겠다"
[속보]뉴욕증시, 미중 긴장 고조 속 혼조 마감…다우 0.13%↑
[속보]트럼프 "미국 부채한도 없애야 한단 주장에 동의"
[속보]트럼프 "가자 휴전, 금명간 발표할 수도..이란 합의도 근접"
[속보]트럼프 "中협정 위반, 시진핑과 대화할 것"
사회
사회최신
사건/사고
법원/검찰
의료/보건
복지
교육
노동
환경
날씨
수능
[2025 뉴시스 일자리대상]오스템임플란트·LS일렉트릭 등 8개사 수상
등록 2025.02.19 15:53:08
수정 2025.02.19 18:58:23
작게
크게
제7회 뉴시스 대한민국 일자리 대상 개최
고용장관상에 오스템임플란트·LS일렉트릭
코스맥스·앤하우스·인천공항공사 등 수상
염영남 대표 "기업의 일자리 창출 도와야"
김문수 장관 "정부, 필요한 지원 다할 것"
[서울=뉴시스] 김선웅 기자 = 염영남 뉴시스 대표이사 사장, 이인선 국회 여성가족위원장, 김문수 고용노동부 장관, 19일 서울 중구 롯데호텔에서 열린 뉴시스 주최 2025 대한민국 일자리대상 시상식에서 인천국제공항공사, 닷밀, 넥슨게임즈, 지니언스, 코스맥스, 앤하우스, LS일렉트릭, 오스템임플란트 등 수상자들과 기념사진을 촬영하고 있다. 2025.02.19.
[email protected]
[서울=뉴시스] 고홍주 기자 = 국내 최대 민영 뉴스통신사 뉴시스가 19일 오후 주최한 '제7회 대한민국 일자리대상'에서 오스템임플란트와 LS일렉트릭이 종합대상인 고용노동부 장관상을 받았다.
뉴시스는 이날 서울 소공동 롯데호텔서울 37층 가넷스위트룸에서 일자리대상 시상식을 열고 8개 기업에 대해 상을 수여했다.
올해 7번째를 맞는 일자리대상 시상식은 어려운 대내외 경제여건 속에서 인재채용을 위해 투자를 아끼지 않은 기업들을 발굴하고 격려하기 위해 마련됐다.
영예의 종합대상 기업에는 글로벌 치과기업 오스템임플란트와 글로벌 스마트에너지 솔루션 기업 LS일렉트릭이 선정됐다.
오스템임플란트는 지난해 전년(2023년) 대비 2030 청년 채용이 386명에서 514명으로 무려 33.2% 증가했다. 전체 채용인원으로 확대하면 2023년 560명에서 2024년 670명으로 19.6% 증가했다.
여기에 청년 구직난 해소를 위해 산학장학생 선발, 치과업계 최초의 '소프트웨어 기획 인재 양성' 프로그램, 대학생 인턴프로그램 등 2030 청년 채용에 적극적으로 나서고 있다.
LS일렉트릭은 지난해 청년 386명을 채용해 전년 대비 18.5% 증가라는 높은 고용 성장을 보여줬다. 전체근로자 증가율은 6.6%였다.
장애인과 55세 이상의 취업취약계층의 채용은 2021년~2022년 51명에서 2023년~2024년 93명으로 증가 추세다.
[서울=뉴시스] 김선웅 기자 = 김문수 고용노동부 장관이 19일 서울 중구 롯데호텔에서 열린 뉴시스 주최 2025 대한민국 일자리대상 시상식에서 오스템임플란트 김해성 대표이사에게 종합대상(고용노동부 장관상)을 시상한 뒤 기념사진을 촬영하고 있다. 2025.02.19.
[email protected]
국회 환경노동위원장상에는 화장품 OEM기업 코스맥스와 메가MGC커피 운영사인 앤하우스가 선정됐다.
코스맥스에는 글로벌 연구인력 1000명을 비롯해 총 1만여명의 글로벌 인력이 근무하고 있다. 전 세계적인 인기를 끌고 있는 'K-뷰티' 강화를 위해 매년 인력규모를 확대하고 있으며, 2022년 코스맥스 한국법인 고용 인원은 1182명이었지만 2023년에는 1266명(7.1% 증가), 2024년에는 1504명(18.8% 증가) 등 꾸준히 인재를 채용하고 있다.
특별한 경우를 제외하고 정규직 채용을 원칙으로 해 정규직 비율이 97.8%에 달하는 것도 특징이다.
앤하우스는 2024년 한 해 동안 사회 초년생을 중심으로 채용, 전체 채용 인원이  전년 대비 111명(30%) 늘어난 480명을 기록했다. 이 중 청년은 430명이었는데 2023년과 비교해 104명이나 증가한 숫자다.
앤하우스는 기업의 지속 가능한 성장과 고용 안정성을 위해 채용을 적극적으로 실시하고 있다. 앞으로도 꾸준한 채용 확대와 청년층의 경제활동 참여 기회 제공을 하겠다는 계획이다.
여성가족위원장상은 인천공항공사와 실감미디어 기업 닷밀이 수상했다.
인천공항공사는 대학생들이 가장 취업하고 싶어하는 공기업으로, 2024년도 청년132명을 채용하고 청년인턴 채용인원 10% 확대 등으로 근로자가 43명 증가했다. 2022년과 비교해 2.3% 늘어났다.
[서울=뉴시스] 김선웅 기자 = 염영남 뉴시스 대표이사 사장이 19일 서울 중구 롯데호텔에서 열린 뉴시스 주최 2025 대한민국 일자리대상 시상식에서 인사말을 하고 있다. 2025.02.19.
[email protected]
특히 취업취약계층(장애인, 보훈, 저소득층, 다문화 가정) 20명을 신규 채용했고, 항공일자리 취업지원센터를 직접 운영하며 상주기관의 채용 설명회와 면접지원, 구직자 매칭 등 채용인력을 확대 지원하고 있다.
닷밀은 19세~34세 청년 채용을 해마다 늘리고 있다. 2022년 21명, 2023년 35명, 2024년 43명의 청년이 닷밀에 입사했다. 이를 토대로 같은 기간 전체 근로자도 56명, 71명, 94명으로 꾸준히 증가 추세다.
최근 실감미디어에 취업하고 싶어하는 청년 수요가 높아지면서 지속적인 채용 확대를 통해 희소 산업에 대한 일자리 창출에 기여하고 있다.
행정안전위원장상은 넥슨게임즈와 '사이버 보안 기업' 지니언스에게 돌아갔다.
넥슨게임즈는 매년 세 자릿수 규모로 채용을 계속하고 있다. 전체 근로자 수는 2022년 912명, 2023년 1158명, 2024년 1355명으로 확대 추세이며, 2023년 대비 2024년 채용 증가율이 17%에 달했다.
이 중 단연 눈에 띄는 건 청년 고용 비율이다. 넥슨게임즈 신규 입사자 중 청년 수는 2022년 183명, 2023년 214명, 2024년 311명으로 매해 그 규모가 증가하고 있다. 청년층 우수인재 확보를 위해 2021년부터는 매년 '채용연계형 인턴십(넥토리얼)'을 진행하고, 대상자 중 90% 이상을 정규직으로 전환했다.
지니언스는 사이버보안 산업의 핵심 인재 양성과 지속적인 채용 확대로 국가 사이버 방어 역량 강화에 기여했다는 평가를 받았다. 2024년 청년 채용은 총 95명으로, 전년 대비 7.95% 증가했으며, 대학 연계 및 자사 인턴십을 통한 인턴 정규직 전환 방식으로 청년 인재 채용에 주력하고 있다.
[서울=뉴시스] 김선웅 기자 = 김문수 고용노동부 장관이 19일 서울 중구 롯데호텔에서 열린 뉴시스 주최 2025 대한민국 일자리대상 시상식에서 LS일렉트릭 최규태 인사최고책임자(CHO)에게 종합대상(고용노동부 장관상)을 시상한 뒤 기념사진을 촬영하고 있다. 2025.02.19.
[email protected]
지난해 전체 근로자 수가 207명으로 전년 대비 11.29% 증가하는 등 매년 사업 계획 채용 TO를 10% 이상 유지하고 있으며, 고령자와 장애인, 저소득층 등 취업취약계층 채용도 노력하고 있다.
이날 시상식에는 염영남 뉴시스 대표이사와 김문수 고용노동부 장관, 안호영 국회 환경노동위원장, 이인선 국회 여성가족위원장, 수상 기업 관계자 등이 참석했다.
염 대표는 인사말을 통해 "일자리 문제가 심각하지만 대한민국의 성장 엔진은 그간 격동의 세월 속에서도 멈춘 적이 없다. 정부와 기업, 일반 국민들이 한마음으로 힘을 합해 그려낸 자랑스러운 우리의 역사"라며 "오늘 수상 기업들이 바로 그 주역이다. 이들 기업의 사회초년생들이 우리 경제의 훌륭한 밑거름 역할을 하면서 훗날 우리나라를 이끌 인재로 거듭날 것이라고 믿어 의심치 않는다"고 말했다.
또 "경제 발전을 위해서는 기업들의 발목을 붙잡는 규제가 무엇인지 찾아내 답해야 하고, 이를 통해 기업들의 적극적인 일자리 창출을 도와줘야 한다"며 "정부와 정치권에도 부탁의 말씀을 드린다"고 말했다.
김 장관은 축사에서 "대내외적으로 어려운 경제 여건 속에서도 좋은 일자리를 많이 만들어주신 기업인 여러분께 진심으로 감사와 축하의 말씀을 드린다"며 "최근 일자리 상황이 매우 엄중하지만, 좋은 일자리는 기업이 만든다. 정부는 기업이 더 좋은 일자리를 더 많이 만들 수 있도록 필요한 지원을 아끼지 않겠다"고 약속했다.
◎공감언론 뉴시스
[email protected]
Copyright © NEWSIS.COM, 무단 전재 및 재배포 금지
관련기사
[2025 뉴시스 일자리대상]오스템임플란트, 고용부장관상…청년고용 확대 공로
[2025 뉴시스 일자리대상] 지니언스 "매년 10% 신규직원 뽑는다"
[2025 뉴시스 일자리대상]넥슨게임즈, 매년 세 자릿수 청년 채용…복지도 업계 '으뜸'
[2025 뉴시스 일자리대상]닷밀, 청년·고령자도 골고루 채용…입사자 부모에겐 꽃다발
[2025 뉴시스 일자리대상]염영남 대표 "정부, 기업들 일자리 창출 도와야"
많이 본 사진
최혜진, US여자오픈 2라운드 공동 12위
개혁신당, 무고죄로 더불어민주당 맞고발
대선 선거인 명부 확인하는 공명선거 참관단
화동 안은 김문수 후보
홍천 찾아 합동유세하는 김문수 후보
모교 홍보대사 된 손나은
백종원♥ 소유진, 모교 홍보대사 위촉
공항에서 사전투표하는 심으뜸
박보검-김소현, 완벽 케미
굿보이 박보검
예쁜 김소현
뉴시스Pic
민주, '댓글 여론조작' 의혹 리박스쿨 방문
이재명 "범죄단속 예방 경찰만 하라는 법 있나, 범죄 제보 포상제 구상"
박근혜 전 대통령, 대구 서문시장 찾아 김문수 후보 지원유세
이번주 국회에는 무슨 일이? [뉴시스국회토pic]
그래픽뉴스
한은마저 0%대 저성장 '경고'
이시간
핫뉴스
"3일 4000만원"…스폰서 제안 받은 개그우먼
손담비, 출산중 1400㎖ 출혈…"38주 버틴게 대단"
강주은 "주식으로 3.5억 날려…최민수 화 안내"
"대선이슈 불똥튈까" 카리나 모델 업체들 '난감'
박주호 "딸 나은, 국제학교 중퇴…행복하지 않아"
오늘의 헤드라인
""직접 문 열고 터널로 뛰어"
시민 대처로 대형사고 막아
"살겠단 생각뿐이었어요. 누군가 문을 열지 않았다면 큰일 날 뻔했죠."

31일 오전 지하철 5호선 화재 당시 직접 출입문을 수동으로 열고 탈출한 시민 신은철(53)씨는 뉴시스와 통화에서 경황 없는 대피 상황을 이렇게 기억했다. 

이날 오전 8시43분께 서울 지하철 5호선 여의나루~마포역 구간 열차에서 방화로 인한 불이 나 승객 수백명이 대피하는
정치
노태악 "사전투표 부실 관리, 국민께 송구"
국제
"일본제철, US스틸 투자한 것…승인 아직"
경제
美 쇠고기·쌀 수입 압박에 한미 협의 불안
금융
'물가 방패' 비트코인?…기업들 매수 행렬
산업
"24시간 돌던 공장인데…" 중후장대 위기
IT·바이오
보조금 대란? SKT 영업재개·폴더블폰 주목
사회
교육부 "늘봄학교-리박스쿨 관련성 점검"
문화
살보, '여행하는 화가'였다
스포츠
이강인, UCL 결승 명단 포함
한국선수 17년만에 우승 도전
연예
박주호 "딸, 국제학교 중퇴
너무 멀어 힘들어해서 결정"
많이 본 기사
종합
정치
국제
경제
금융
산업
IT·바이오
사회
수도권
지방
문화
스포츠
연예
윤석열 길거리 목격담 또 확산…"검은 패딩에 모자"
김문수, 유시민 '설난영 비하' 논란에 "권양숙은 여상 중퇴…학벌주의 고쳐야"
머스크 얼굴 멍든 채 백악관 나타나
박주호 "딸 나은, 국제학교 중퇴…행복하지 않은 걸 봤다"
김가연, 이재명 지지 연설 후 악플 박제 "끝까지 쫓아간다"
들것에 실려 나오던 5호선 방화범, 손에 묻은 '검은 흔적' 덜미
지하철 5호선 방화 용의자 여의나루역에서 체포
5호선 열차 화재 21명 부상…방화 피의자 체포(종합 2보)
윤석열 길거리 목격담 또 확산…"검은 패딩에 모자"
김문수, 유시민 '설난영 비하' 논란에 "권양숙은 여상 중퇴…학벌주의 고쳐야"
이번주 국회에는 무슨 일이?
대통령 권한대행 일주일
민주 "극우단체 '자손군', 댓글 여론조작…국힘·김문수 가담 가능성 농후"(종합)
김문수, 본선거 전날 가족 출연 광고 공개…이재명 아들 논란 '대비'
美 비관세 장벽 철폐 압박에 '줄라이 패키지' 표류 가능성 모락모락
이재명 "대통령 당선 시 취임 첫날 야당 대표 만날 수도"
머스크 얼굴 멍든 채 백악관 나타나
트럼프 "수입산 철강 관세 50%로 인상하겠다"
트럼프 "수입 철강 관세 50%로 인상"…韓 수출 타격 우려
트럼프 "철강·알루미늄 관세 25%→50%…6월4일 발효"
美국방 "中 위협 실재·임박했을 수도…아시아 통제 원해"
美 비관세 장벽 철폐 압박에 '줄라이 패키지' 표류 가능성 모락모락
美국방 "中 위협 실재·임박"…아시아에도 '국방비 증액' 압박(종합2보)
트럼프 "철강·알루미늄 관세 25%→50%…6월4일 발효"(종합)
트럼프 "수입산 철강 관세 50%로 인상하겠다"
트럼프 "수입 철강 관세 50%로 인상"…韓 수출 타격 우려
트럼프 "철강·알루미늄 관세 25%→50%…6월4일 발효"
美 비관세 장벽 철폐 압박에 '줄라이 패키지' 표류 가능성 모락모락
대선 D-3…새 정권 창출 기대감에 내수 회복 '허니문' 올까
트럼프 "철강·알루미늄 관세 25%→50%…6월4일 발효"(종합)
OECD도 0%대 성장 전망?…새 정부 경제정책 주목
"임대도 한강뷰" 갈등에 수술대 오른 '소셜믹스'
삼성화재 "경고알람앱 사용 어린이, 보행중 폰사용 35% 감소"
가성비 대신 '준프리미엄'…카드사 전략 선회
코스피의 시간…'삼천피' 기대
내달 전세대출 보증비율 강화…유사시 수도권 핀셋 규제
"떨어지면 더 산다"…'비트코인' 모으는 기업들
5대 은행, 작년 NIM 하락에도 이자이익 1.15%↑
트럼프 "수입 철강 관세 50%로 인상"…韓 수출 타격 우려
"태도 불량" 월급 깎고, 근로자를 '사업주'로…임금체불 천태만상
"소상공인 살린다"는 대선 후보들…역대 정부는 어땠나
美 비관세 장벽 철폐 압박에 '줄라이 패키지' 표류 가능성 모락모락
대선 D-3…새 정권 창출 기대감에 내수 회복 '허니문' 올까
"24시간 돌던 공장인데…" 중후장대 위기 확산
트럼프 "철강·알루미늄 관세 25%→50%…6월4일 발효"(종합)
OECD도 0%대 성장 전망?…새 정부 경제정책 주목
"무한도전 미방분 풀자"더니 24만 몰렸다…치지직, 팬심 타고 수익화 시동
7월 美서 폴더블폰 야심작 공개하는데…'애플 관세'에 떨고 있는 삼성
여름 보조금 대란? 변수 세가지…SKT 영업재개·단통법 폐지·新 폴더블폰
"대상포진 백신 효과, 평생 안가요…5월, 재접종 최적기"
후보 지지 호소하는 아나운서 가짜였어?…대선 막판 표심 노리는 딥페이크
전 세계 발병 9위 암종…"방광암, 조기에 인식·예방하자"
"자꾸 오르는 OTT 구독료 짜증 나네"…'무료 스트리밍TV' 뜰까
"K푸드 부적합 사례 한눈에"…식품안전정보원 보고서 발간
윤석열 길거리 목격담 또 확산…"검은 패딩에 모자"
들것에 실려 나오던 5호선 방화범, 손에 묻은 '검은 흔적' 덜미
지하철 5호선 방화 용의자 여의나루역에서 체포
5호선 열차 화재 21명 부상…방화 피의자 체포(종합 2보)
5호선 여의나루~마포역 열차 방화 추정 화재…승객 대피
"태도 불량" 월급 깎고, 근로자를 '사업주'로…임금체불 천태만상
5호선 마포역~공덕역 구간 열차 내 화재
5호선 지하철 방화 피의자 체포…승객 전원 대피·일부 부상(종합)
철봉 매달려 방화복 입는 소방관…조회수 1100만 폭발
제21대 대통령선거 D-3…마지막 주말, 경기지역 막판 총력전
고양 GTX-A 킨텍스역에 189면 임시 공영주차장 준공
경기 휘발유 3주 연속 하락…"리터당 1631.7원"
의정부시, 7월부터 신규 금연구역서 흡연시 과태료 부과
불법 '풍선형 입간판' 민원·단속, 강남구 최다…합동 단속
장애인복지학회, 통합지원법 과제 학술대회 개최
이재명 "범죄단속 예방 경찰만 하라는 법 있나, 범죄 제보 포상제 구상"
김문수, 유시민 '설난영 비하' 논란에 "권양숙은 여상 중퇴…학벌주의 고쳐야"
단오, 전북 낮 25~28도 '맑음'…자외선 주의
이재명, 유시민 '설난영 비하' 발언에 "부적절 표현…본인 사과했으니 국민들도 용서하실 것"
김해시의회 정례회, 6월 2일~27일 행정사무감사·예비비 심의
박근혜 전 대통령, 대구 서문시장 찾아 김문수 후보 지원유세
이재명 "현대건설 가덕도신공항 불참 유감…신속하게 추진"
울산, 주말동안 맑음…"큰 일교차 주의"
익산시, 중앙동 구도심 '지역 맞춤형 범죄예방 사업' 추진
언론 통제 실화 다룬 연극 '보도지침', 6번째 시즌 개막
요시모토 바나나 신작 '나와 맞지 않는 것을 하지 않는 것'
獨국제문학상 최종 후보 김혜순… 아프리카 문학거장 응구기 별세
왕자호동·레이몬다 파드되…살아있는 'K발레' 레전드의 거장 추앙사
오늘 '책 읽는 한강공원' 꼭 갈 이유…롯데월드 로티 프렌즈
고통을 이기는 행복의 법칙 '틱낫한 행복'
넷플릭스 '탄금' 원작자 장다혜 "'탁영' 영상화되면 김태리 어떨까해"
이강인, UCL 결승 명단 포함…박지성 이후 17년 만에 우승 도전
K리그1 전북 vs 울산, 전석 매진 속 통산 117번째 '현대가더비'
17년 만에 우승해낼까…PSG 이강인, 인터밀란과 UCL 결승서 격돌
이영준 소속 그라스호퍼, 스위스 프로축구 1부 잔류 성공
임성재, PGA 메모리얼 토너먼트 2R 공동 18위…김시우 공동 31위
'어깨 부상' 다저스 사사키, 캐치볼 소화…다음주 투구 재개
레알마드리드, 아널드와 6년 계약..리버풀은 프림퐁 영입
다저스 오타니 21호포·양키스 저지 19호포 쾅…김혜성 선발 제외
박주호 "딸 나은, 국제학교 중퇴…행복하지 않은 걸 봤다"
김가연, 이재명 지지 연설 후 악플 박제 "끝까지 쫓아간다"
김혜은, 유시민 '설난영' 발언 저격? "서울대 학력 부끄러운 건 처음"
"이렇게 달콤한 인증샷을 봤나" 이상민, 아내와 사전투표 인증샷
보험 팔고 요가 가르치고…아이돌 '무대 밖 생존기'
김대호 "어려웠던 유년시절…영화 '기생충' 나오는 집 살아"
'드라이브 마이 카' 음감 이시바시 에이코, 쉽게 답을 내지 않고 살아간다는 것
'하이파이브' 개봉 첫날 박스오피스 1위…톰 크루즈 밀어냈다
뉴시스 기획특집
K-공장이 멈춘다
SKT 해킹사고 한달
인뱅이 뛴다
현대차, 글로벌 사우스서 뛴다
강원랜드 25주년 과제
많이 본 기사
1
윤석열 길거리 목격담 또 확산…"검은 패딩에 모자"
2
들것에 실려 나오던 5호선 방화범, 손에 묻은 '검은 흔적' 덜미
3
[속보] 지하철 5호선 방화 용의자 여의나루역에서 체포
4
5호선 열차 화재 21명 부상…방화 피의자 체포(종합 2보)
5
5호선 여의나루~마포역 열차 방화 추정 화재…승객 대피
6
"태도 불량" 월급 깎고, 근로자를 '사업주'로…임금체불 천태만상[사라진 월급①]
7
[속보]5호선 마포역~공덕역 구간 열차 내 화재
1
윤석열 길거리 목격담 또 확산…"검은 패딩에 모자"
2
김문수, 유시민 '설난영 비하' 논란에 "권양숙은 여상 중퇴…학벌주의 고쳐야"
3
머스크 얼굴 멍든 채 백악관 나타나
4
박주호 "딸 나은, 국제학교 중퇴…행복하지 않은 걸 봤다"
5
김가연, 이재명 지지 연설 후 악플 박제 "끝까지 쫓아간다"
6
들것에 실려 나오던 5호선 방화범, 손에 묻은 '검은 흔적' 덜미
7
[속보] 지하철 5호선 방화 용의자 여의나루역에서 체포
기자수첩
투표 힘든 발달장애인, 방치하는 선관위…4년전과 '복사판'
주택공급, 공허한 '말 잔치' 대신 확실한 '실천 방안' 내놔야
피플
'드라이브 마이 카' 음감 이시바시 에이코, 쉽게 답을 내지 않고 살아간다는 것
24시간 통증에도 강단 앞으로…"장애는 내 인생의 +α"[당신 옆 장애인]
"무슨 띠? 숫자 세봐요"…투표소서 여성 유권자 뒤쫓은 남성들
· 부천 사전투표소 안에서 불법 촬영 이어 틱톡 올린 30대 입건
· 20대 남성, 원룸촌서 40곳 찔려 사망
· 도로 한복판 차량 막고 인생샷…민폐 커플 눈살(영상)
· "코끼리도 죽인다는데"…집에 침입한 1m 뱀 '킹코브라'
뉴스
실시간
정치
국제
경제
금융
산업
사회
수도권
지방
문화
IT·바이오
스포츠
연예
포토
채널뉴시스
광장
기자수첩
스토리칼럼
아트클럽
기고
인터뷰
기획특집
섹션코너
데일리뉴시스
인사
부고
동정
포토·영상
국내사진
영상
해외사진
그래픽
패밀리사이트
K-Artprice
프라임뉴시스
위클리뉴시스
제휴사
AP통신
新華通訊
모바일앱서비스
Android
IOS
뉴시스 구독
네이버 채널
다음 언론사픽
유튜브
페이스북
X (트위터)
인스타그램
스레드
회사소개
광고 · 제휴 문의
제휴사 안내
콘텐츠 판매
저작권 규약
고충처리
기사제보
이용약관
개인정보 · 청소년보호정책
개인정보처리방침
알립니다
대표이사 : 염영남
주소 : 서울 중구  퇴계로  173 남산스퀘어빌딩 (구 극동빌딩) 12층
사업자등록번호 : 102-81-36588
발행인 : 염영남
편집인 : 염영남
고충처리인 : 김경원
통신판매업신고 : 서울중구 0398호
문의  02-721-7400
[email protected]
뉴시스의 모든 콘텐츠는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재ㆍ복사ㆍ배포를 금합니다.  Copyright © NEWSIS.COM  All  rights  reserved.
99+