 현 대상선이 오늘 신주 상장을 마치면서 40여 년 만에 현대그룹 품을 완전히 떠나게 됐습니다. 이제 현대상선은 산업은행의 자회사로 새출발하게 되는데요. 현대그룹 핵심 계열사에서 그룹서 분리되기까지 현대상선의 굴곡의 역사를 정리해봤습니다. 김희슬 기자가 보도합니다. 현대가의 손대가 묻은 현대상선이 40년 만에 그룹에서 공식 분리됐습니다. 현대상선은 유동성 위기로 법정 관리 직전까지 내몰렸다가 극적으로 회생했지만 그룹 품을 떠나 산업은행 자회사로 닫힐 달았습니다. 주인이 바뀐 현대상선은 현정은 현대그룹 회장에게는 아버지와 남편의 꿈이 서려 있는 각별한 회사입니다. 현대상선은 현대상선의 전원을 통해 현대상선을 통해 현대상선을 통해 상승했습니다. 선치님 고현영원 전 회장이 창업한 신안 회원을 1985년 사동 기업인 현대상선과 합형시켜 사세를 키운 연때문입니다. 이후 현대상선은 1990년 후반까지 승승장구하며 세계 8위 선사로 성장했지만 뜻밖의 위기에 닥쳤습니다. 현대상선은 현대상선의 남편을 끌어오던 현대상의 남편 고정몽은 회장이 2003년 대북 송금 사건으로 스스로 목숨을 끊은 겁니다. 대겹 며느리였던 현대상선은 경영인으로서 뒤바뀐 삶을 살게 됐고 상선과 그룹을 뚝심으로 이끌어왔습니다. 경영인은 현대상선의 경영인은 현대상선의 경영인으로서 뒤바뀌었고 상선과 그룹을 뚝심으로 이끌어왔습니다. 경영인은 현대상선의 경영인으로서 뒤바뀌었고 상선과 그룹을 뚝심으로 이끌어왔습니다. 하지만 시련은 끝나지 않았습니다. 2008년 글로벌 금융위기가 강타하며 우님위 폭락했고 경기 침체가 장기화되자 회사가 더 이상 버틸 수 없는 지경에 이른 겁니다. 경영인은 현대상선의 경영인으로서 뒤바뀌었고 상선과 그룹은 이날 이사회 의장직을 내려놓고 책관단에 SOS를 보내 경영 정상화를 위한 험난한 사투를 벌여왔습니다. 용선여 업상과 채무 재조정, 해운동맹 가입 과제를 완수하며 결국 기사회쟁에는 성공했지만 품에서는 떠나보낼 수밖에 없었습니다. 현대그룹도 한때 재계 서열 1위에서 상선분리와 함께 자산 2조 7000억 원 규모로 사세가 크게 위축됐습니다. 경영인은 현대상선의 경영인으로서는 경영 정상화와 경영자의 경영자를 선임하고 경영 정상화는 목적지를 향해 머나먼 항해를 나설 체비를 하고 있습니다. 머니투데이 방송 김희슬입니다.