(서울=연합뉴스) 김동규 기자 = 현대상선이 컨테이너 운송 서비스 품질을 나타내는 '선박 운항 정시성' 부문에서 세계 4위에 올랐다.

6일 현대상선에 따르면 덴마크 해운분석기관 시인텔(SeaIntel)이 글로벌 상위 선사 18곳을 대상으로 6월 선박 운항 정시성을 분석한 결과 현대상선은 83.6%로 4위를 차지했다.

현대상선 선박 운항 정시성은 전달보다 8.6%포인트 상승한 것으로, 조사 대상 평균인 78%보다 6%포인트 높았다

순위로 보면 전달 12위에서 4위로 8계단이나 껑충 뛰었다.

이번 조사는 미주·구주·대서양·인도·남미 등 글로벌 주요 항로 거점 항만에서 현대상선과 협력선사인 '2M'(머스크·MSC)의 정시성을 종합해 평가한 것이다.

현대상선은 지난해 구조조정 이후 화주의 신뢰를 회복하고 서비스 품질을 높이기 위해 컨테이너 선박 입출항 스케줄 준수를 위해 노력하는 등 전사적으로 대응한 결과라고 소개했다.

특히 올해 4월 출범한 '2M+H(현대상선)' 해운동맹을 통한 서비스체제가 결실을 거둔 것으로 평가했다.

현대상선 관계자는 "7월 정시성 결과는 6월보다 더욱 개선될 것"이라며 "최고수준의 정시성을 유지해 화주들의 신뢰에 보답하겠다"고 말했다.

현대상선 컨테이너선 [현대상선 제공=연합뉴스]

dkkim@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포, AI 학습 및 활용 금지>