 유상증자는 기업이 주식을 새로 발행해 자본금을 늘리는 것을 말합니다. 유상증자를 통해 기업은 성장해 새로운 발판을 만들 수 있지만, 투자자와 소통 없이 이뤄지는 유상증자는 주가의 하락을 일으켜 투자자들이 피해를 입기도 합니다. 오늘 투데이 포커스에서는 유상증자 후 주가가 떨어진 사례와 원인, 해결책에 대해서 금융증권부 김성훈 기자와 이야기 나눠보겠습니다. 안녕하세요. 최근 기업이 유상증자 계획을 발표하고 나서 그 기업의 주가가 크게 떨어지는 경우가 심심치 않게 발생한다고 하는데요. 실제로 어떤 사례가 있었습니까? 전자부품재주업체인 크루셜택의 주가는 오늘 20% 넘게 떨어진 2,180원에 마감됐는데요. 계장과 동시에 급락한 크루셜택 주가는 결국 52주 신저가로 장을 마쳤습니다. 크루셜택 주가가 이처럼 폭락한 것은 크루셜택이 지난 10일 장 마감 후 실권주 일반 공모 방식에 유상증자를 하겠다고 공시했기 때문입니다. 지난달 13일 유상증자 계획을 발표한 현대상선도 8,040원이었던 주가가 다음 날 14%가량 급락했습니다. 오늘은 유상증자 계획 공시 전보다 약 25% 떨어진 6,050원에 장을 마쳤습니다. 이수그룹의 바이오 계열사 이수앱지스도 22일 장 마감 직후 공시했던 321억 원 규모 유상증자 계획이 발단이 돼 다음 날 24.25% 급락했습니다. 우리종금도 지난달 23일 유상증자 발표 후 634원이었던 주가가 100원 이상 떨어져 520원대를 보이고 있고 25일 유상증자 계획을 내놓은 할임의 주가도 18% 이상 떨어졌습니다. 할임계열그룹 사리호제조기업 선진도 유상증자 발표 전에는 주가가 2만 1000원 선이었지만 현재는 1만 5000원까지 하락했습니다. 유상증자 자체는 악재가 아닐 텐데 주가가 이렇게 급락한 이유가 무엇입니까? 말씀하신 대로 유상증자 자체는 문제가 되지 않습니다. 유상증자는 오히려 기업이 증자 발판을 만들어서 성장의 기반을 마련할 수 있는 좋은 도구가 될 수 있지만 투자자들과 제대로 된 소통 없이 기업이 일방적으로 유상증자 계획을 내놓을 때 문제가 생깁니다. 유상증자 계획 공시 이후 주가가 크게 하락한 기업들은 모두 공시 내용의 유상증자의 목적과 자금 사용처를 분명히 밝히지 않았습니다. 구체적으로 어디에 자금을 투자해 어떻게 회사 발전을 도모할 것인지 설명 없이 증자 목적에 대해 단순히 운영 자금이나 털비 확충 등으로만 명시한 겁니다. 이처럼 무책임한 유상증자 통보로 투자자들 사이에서는 최대 주주 직운 늘리기용, 대주주 먹튀 등의 루머가 돌고 불안심리가 커지면서 주가도 폭락합니다. 그래서 유상증자의 반발한 투자자들이 소송을 거는 경우까지 있다고요? 네 그렇습니다. 화장품 회사인 에이블CNC의 경우 지난 9월 자금 조달 목적을 제대로 밝히지 않은 채 1,500억 원 규모의 유상증자 계획을 발표하면서 다음 날 주가는 12% 넘게 떨어졌습니다. 이에 일부 투자자는 신주 발행을 막아달라며 법원에 가처분 신청을 냈는데요. 유상증자는 보통 이사회 결정에 따라 확정되지만 이처럼 주가 하락 등으로 피해를 볼 우려가 있다고 판단할 경우엔 상법상 주주가 신주 발행을 중단해 달라고 법원에 가처분을 제기할 수도 있습니다. 회사가 일방적으로 통보를 하면서 결국 기업과 투자자 모두에게 큰 손실이 될 수 있는 건데요. 해결책은 없을까요? 투자업계 관계자들은 기업이 자금 사용처를 분명히 하고 주주들로부터 필요성을 인정받을 경우에는 주가 급락이 일어나지 않을 것이라고 설명합니다. 전문가들은 일반적으로 유상증자를 하면 주주들의 불만이 커지기 때문에 기업은 구체적 공신은 물론 투자자와 자주 소통할 필요가 있다고 조언합니다. 일례로 지난 9월 유상증자 계획을 발표한 한화 손해보험의 경우 증재를 통해 유입된 자금을 모두 운용자산으로 편입해 지금 여력기후를 개선하고 보유 계약을 확대하겠다는 계획을 명확히 밝혔습니다. 그 덕에 한화 손해보험의 주가는 다음 날 약 6% 하락한 뒤 낙폭이 커지지 않았고 현재까지 비슷한 수준을 유지하고 있습니다. 기업의 유상증자 발표로 주가가 하락하는 현상에 대해 김성우 기자와 이야기 나눠봤습니다. 고맙습니다. 감사합니다.