 여러분 안녕하세요. 또 한 주일이 지났네요. 오늘은 좀 좋지 않은 말씀을 전해드리게 돼서 좀 죄송스럽습니다. 오늘 토요일 아침에 일어나서 이번 주에 HMM 관련된 증권사 리포트가 어떤게 나왔나 봤더니 딱 하나 나왔는데 한 증권사에서 3월 11일 리포트를 냈는데 목표 주가를 16,500원 기존에도 16,500원인데 16,500원을 유지한다. 이렇게 리포트가 나왔어요. 지금 21,600원이니까 한마디로 팔라 이 소리밖에 안되는 것 같아요. 그래서 이 증권사 의견을 보니까 왜 그런가 봤더니 올해도 컨테이너 운임지수가 동일하게 상승 추세를 이어갈 수 있냐 하면 아니다. 왜냐하면 컨테이너 시장은 거대 자본으로 많은 노선을 점류하고 있는 상위 업체를 머스크 같은 데겠죠. 이런 데의 전략 변화가 운임에 절대적인 영향을 준다. 작년에는 운임을 하향 조정하는 시장 참여자가 없었기 때문인데 올해 들어서는 머스크 같은 데가 운임을 치킨게임을 시작해서 운임 하향 조정에 들어갈 수 있다. 뭐 대충 이런 얘기 같습니다. 지금 SCFI 상하이 컨테이너라이트 프레이트 인덱스를 보시면 항상 금요일날 발표되는데 이렇게 좀 빠졌습니다. 그리고 이 증권사가 이렇게 목표 주가를 낮게 보는 이유는 지금 머스크가 PBR이 최근 5년 내에 최고 수준이 1.5배 정도에 거래되고 있다는 거에요. 그래서 창사 이후 머스크가 최고 수익 달성 가능성이 매우 높다는 의견이 지배적이지만 현재 주가가 너무 비싸다는 겁니다. 그래서 머스크도 지금 매도 의견들이 나오고 있다 증권사들이 그리고 이렇게 시황이 하락되고 그러면 해당 섹터의 기업들은 주가가 다 동반 조정을 받을 거다 이 얘기를 하고 있어요. 그래서 제가 머스크 관련해서 정말 증권사들의 의견이 어떤가 구글에서 검색해 보니까 이런 바이 의견도 있지만 정말 홀드 아니면 언더 퍼포먼스 셀 이런 의견들이 있긴 있더라구요. 저도 HMM을 보유하고 있는 투자자로서 이게 좋은 뉴스가 아니지만 그래도 이거를 이렇게 알려 드려야 된다는 생각에 이 동영상을 찍습니다. 뭐 애널리스트마다 의견이 다 갈리니까요. 그거를 뭐 이게 절대적이다고 말할 수 없지만 이 증권사 의견도 들어보고 저 증권사 의견도 들어보고 결국 투자 판단은 우리들 본인들이 해야 되는 거 아니겠어요? 머스크의 이 증권사 애널리스트 얘기는 1년 전에 한 6082에서 14100 덴마크 크로네 같아요. 그래서 2.3배 정도 상승했는데 HMM은 작년 2,990원에서 1년 전에 그래서 지금 2만 1,600원으로 7.2배 정도 상승했다. 너무 높게 올라왔다. 지금 머스크가 1위고 HMM이 8위인데 이렇다. 그러니까 주가가 너무 비싸다 라는 말을 하는 거죠. 그래서 이 애널리스트가 표를 제시하고 있는데 머스크가 1위 하는 데고 HMM이 8위 하는 데인데 머스크의 시가총액이 얼마예요? 대충 1달러에 천원이라고 본다면 42조 정도 된다는 얘기인데 지금 HMM 시가총액이 6조 정도 된다는 얘기죠. 그래서 머스크의 15% 정도의 거래된다는 거예요. 그리고 매출액은 머스크가 44조인데 HMM의 매출은 7,8조 된다는 거고 영업이익은 6조, 여기는 2조 정도 된다는 거죠. 머스크의 매출은 17%, 머스크의 영업이익은 31% 정도 되는데 그런데 결국은 증권사들마다 HMM이 들고 있는 10위에 대한 의견이 다 다르잖아요. 어떤 증권사들은 전환이 안 될 거다 라고 보고 그건 아예 차익금으로 간주하는 증권사들이 있는가 하면 어떤 증권사들은 이 전환 사체니까 산업은행이 아무리 공적기관이라고 하지만 전환 안 할 이유가 있느냐? 지금 주가가 이렇게 높은데. 그럼 10위가 다 전환된다 그러면 그리고 현재 주가인 21,600원이 유지된다고 하면 1조, 2조 된다는 얘기예요. 그러면 머스크의 50%에 해당하는 시가총액이 된다. 그러니까 증권사 애널리스트 의견은 말이 안 될 정도 높다. 그러니까 주가가 더 빠져야 된다. 이런 얘기죠. 제가 2월 5일날 유튜브 방송을 냈어요. 2월 2일날 국내 아주 대형 증권사 한 군데가 목표주가 17,000원을 제시한 그거를 리포트를 소개시켜드렸는데 그때 17,000원을 제시할 때도 이 증권사 애널리스트는 현재 유통지수가 한 3억주지만 BW가 다 전환되면 한 7억주다. 그래서 한 10억주가 된다 그러면 EPS가 1천원으로 떨어진다. 그리고 글로벌 피어그룹들이 평균 퍼가 12배인데 거기에 40%를 활증했다. 그래서 16.8배를 적용해서 17,000원을 주고 있다는 거예요. 제가 이걸 다시 왜 보여드리냐 하면 증권사들 중에도 시비가 전환되지 않을 거라고 생각하는 파가 있고 또 다른 증권사들은 시비가 전환 가능한데 왜 전환 안 하냐 이런 파가 있다는 거죠. 그래서 시비가 전환 가능하다고 생각하는 증권사들은 목표주가를 높게 잡지 않는 경향이 있다. 이걸 보여드리는 겁니다. 그래서 그때 그 리포트에 2월 2일 리포트에 보면 가지고 있는 전환사체들의 주식수를 다 계산해 보니까 7억주 된다는 거죠. 이게 전환되면 다 7억주가 되서 시장에 풀린다는 거예요. 그러면 주당 순위익이 낮아질 거 아니에요. 그만큼 그래도 거기에 17배 18배 퍼 를 적용해도 17,000원 이 정도밖에 안 된다. 이런 얘기를 했었죠. 일단 뭐 좀 우울한 얘기를 들었던 것 같고 외국인이랑 연기금 동향을 보면 외국인은 뭐 샀다 팔았다 샀다 팔았다 왔다 갔다 하는 것 같아요. 그래도 뭐 그렇고 연기금이 조금 최근에 팔고 있네요. 파는 모습이 보여집니다. 약간 좀 그렇게 썩 유쾌한 뉴스는 아니네요. 그래서 결국은 어떻게 할까 저도 지금 고민 중인데 뭐 지금 이게 hmm의 주가인데 아주 가파르게 올라왔잖아요. 그래서 이 추세가 꺾이지 않은 것 같다고 저는 판단해요. 개인적으로. 그래서 이 추세가 꺾이는 걸 판단하는 건 보통 이동 평균선 21이니 뭐 사람마다 다르지만 저는 21선을 좀 보는 경향이 있는데 20년 웝일이니까 한 달이죠. 한 달간의 그 평균 매매가 보다 주가가 떨어진다 그러면은 모멘텀을 잃었다 이렇게 저 개인적으로 판단을 하거든요. 21선이 깨지면 이거는 매도해야 되나 지금 저도 그런 생각하고 있어요. 아무튼 투자는 다 개인의 판단에 의한 거니까요. 오늘은 뭐 이런 리포트를 소개시켜 드려서 좀 죄송스럽고 하지만 hmm 투자자시라면은 이 얘기도 들어보고 저 얘기도 들어보고 다 들어보는 게 맞을 이 동영상이 여러분들 그 매매 의사 결정에 도움이 됐기를 바랍니다. 시청해주셔서 감사합니다.