노조측 "2~3% 인상으로 해결될 문제 아냐"

사측, 추가 협상안 제시 가능성도

사진=연합뉴스

HMM 육상노조가 사측이 제시한 8% 임금 인상안을 거부했다. HMM은 1976년 창사 이래 최대 실적을 올린 해에 창사 이래 첫 파업 위기를 맞게 됐다.19일 해운업계에 따르면 HMM 육상노조는 전날 밤까지 사측의 협상 수정안에 대해 모바일로 찬반투표를 진행했고 그 결과 조합원의 95%가 반대표를 던졌다. 앞서 사측은 육상노조에 임금 8% 인상과 격려금 300%, 연말 결산 이후 장려금 200% 지급을 골자로 하는 수정안을 제시했다. 당초 고수했던 임금 인상 5.5%, 성과급 100% 안과 비교하면 사측이 한발 물러난 것이다.HMM의 최대주주는 지분 24.9%를 보유한 산업은행이다. 산은을 통해 HMM에 3조원이 넘는 공적자금이 투입된 상황에서 급격한 임금 인상은 어렵다는 것이 사측 입장이었다. 이번 임금 8% 인상 수정안은 배재훈 사장 등 경영진이 최대주주인 산업은행을 지속적으로 설득한 끝에 마련된 것으로 알려졌다.하지만 애초에 노조와 사측간의 견해차가 워낙 컸던 탓에 노조 내부에서는 ‘미흡하다’는 의견이 우세했던 것으로 전해진다. 노조는 임금 25% 인상과 성과급 1200% 등을 요구하고 있다.HMM은 2011년부터 2019년까지 매년 수천억원 가량의 적자를 기록하다 2016년 채권단 관리에 들어갔다. 이에 HMM 육상직 직원 임금은 2012년 이후 8년간, 해상직 직원 임금은 2015년을 제외하고 2013년부터 6년간 제자리걸음을 했다.지난해 HMM 직원들의 평균 연봉은 6250만원이다. 글로벌 선사들과 비교하면 낮은 수준이다. HMM 노조의 한 관계자는 “지금 상황은 2~3% 인상으로 해결될 문제가 아니다”라며 “애사심으로 버티던 것도 한계를 넘었다”고 말했다.노조 측이 강경한 입장을 보이고 있는 가운데 업계 안팎에선 “파업이라는 최악의 사태를 막기 위해 사측이 추가 협상안을 제시할 가능성도 배제할 수는 없다”는 분석도 나온다. 파업으로 배가 멈추게 된다면 ‘물류대란’은 불보듯 뻔하다. 국내 중소기업들은 지난해부터 선박 부족 및 운임 상승으로 인한 화물대란으로 수출에 어려움을 겪고 있다. 결정권자인 산업은행도 마냥 뒷짐만 지고 있을 수는 없는 상황이다.HMM 육상노조는 이날 오후 6시부터 중앙노동위원회 3차 조정회의에서 사측과 마지막 조정을 하게 된다. 3차 회의에서도 양측이 입장 간격을 좁히지 못하고 ‘조정중지’가 결정된다면 노조는 쟁의행위 찬반투표 등을 통해 파업 수순을 밟을 것으로 보인다.' HMM 관계자는 "어떻게든 파업만큼은 막아야하지 않겠느냐"며 "합의를 위해 최선을 다할 것"이라고 말했다.남정민 기자 peux@hankyung.com