수출 중소기업 애로에 팔 걷은 HMM…임시선박 3척 추가투입
中企 화물 우선 선적해 순차 출항…대미 수출 '숨통'

(서울=뉴스1) 심언기 기자 = HMM은 국내 기업들의 원활한 수출을 지원하기 위해 임시선박 3척을 추가로 투입한다고 8일 밝혔다.

앞서 HMM은 물류수요가 폭증하자 △미주 서안(부산~LA) △미주 동안(부산~서배너) △유럽 △러시아 △베트남 등 노선에 총 17항차에 걸쳐 임시선박을 투입해 왔다.

이번에 추가 투입하는 3척은 국내 중소 수출기업들이 지속적으로 선복 애로를 겪고 있는 노선인 미주 서안에 모두 투입할 계획이다.

우선 6800TEU급 컨테이너선 ‘HMM 상하이(Shanghai)호’는 5868TEU의 화물을 싣고 지난 7일 부산항에서 출항했다. 전체 화물 중 약 50% 이상을 국내 중견·중소 화주의 물량으로 우선 선적해 오는 19일 LA항에 도착할 예정이다.

이어 6300TEU급 컨테이너선 ‘HMM 오클랜드(Oakland)호’는 오는 19일 출항해 4월30일 LA항에 도착할 예정이다. 5000TEU급 ‘HMM 프레스티지(Prestige)호’는 5월1일 부산항을 출발해 5월12일 LA항에 도착할 예정이다.

코로나19 팬데믹으로 지난해 상반기 위축되었던 해상 물동량은 하반기 들어서면서 급증, 미주 노선의 선복 부족으로 이어졌다. 이러한 상황이 최근까지 지속되면서 국내 수출기업들은 선복 확보에 어려움을 겪어 왔다.

이에 따라 HMM은 지난해 8월부터 올해 3월까지 미주 서안(부산~LA) 9회, 미주 동안(부산~서배너(Savannah), 부산~뉴욕) 3회, 러시아 3회, 유럽 1회, 베트남 1회 등 총 17척의 임시선박을 투입해 왔다. 이번에 출항하는 3척의 임시선박들을 포함하면 총 20척이다.

HMM 관계자는 "국내 선화주 상생협력의 일환으로 국내 기업들의 원활한 수출을 지속적으로 지원할 방침"이라며 "대표 국적선사로서 책임감을 갖고, 수출기업들의 화물이 차질없이 안전하게 운송될 수 있도록 최선의 노력을 기울일 것"이라고 밝혔다.