[신년사] 배재훈 HMM 사장, “또 다른 성장과 도약 도모하자” - 시사오늘(시사ON)
×
전체기사
아카이브
전체
아카이브
옛날신문보기
대통령이 본 정치史
정치역사 현장
시대산책
전체
시대산책
民山되짚기
6월항쟁 되짚기
민추협되짚기
하나회 청산 되짚기
통추되짚기
인터뷰
전체
풀인터뷰
단박인터뷰
인터뷰
기자룸
전체
윤진석의 정치텔링
고수현의 금융속풀이
장대한의 데:자보
안지예의 줌-아웃
권현정의 이런E저런E
정진호의 정치여담
김자영의 동네방네
유경민의 정치여행
이윤혁의 인물탐史
기획
전체
커버스토리
특집
비주얼뉴스
전체
포토뉴스
만평
카드뉴스
한컷오늘
그래픽뉴스
시사오늘TV
현장ON
전체
현장에서
시승기
ESG
뉴스
전체
정치
경제
산업
건설·부동산
IT
유통·바이오
사회
자동차
오피니언
전체
칼럼
기자수첩
인물
인사/부고
보도자료
youtube
blog
insta
rss
로그인
회원가입
모바일웹
아카이브
아카이브
옛날신문보기
대통령이 본 정치史
정치역사 현장
시대산책
시대산책
民山되짚기
6월항쟁 되짚기
민추협되짚기
하나회 청산 되짚기
통추되짚기
인터뷰
풀인터뷰
단박인터뷰
인터뷰
기자룸
윤진석의 정치텔링
고수현의 금융속풀이
장대한의 데:자보
권현정의 이런E저런E
정진호의 정치여담
김자영의 동네방네
유경민의 정치여행
이윤혁의 인물탐사
기획
커버스토리
특집
비주얼뉴스
포토뉴스
만평
카드뉴스
한컷오늘
그래픽뉴스
현장ON
현장에서
시승기
ESG
뉴스
정치
경제
산업
건설·부동산
IT
유통·바이오
사회
자동차
오피니언
칼럼
기자수첩
인물
인사/부고
2025-05-31 09:20 (토)
기사검색
검색
상세검색
이전
다음
[신년사] 배재훈 HMM 사장, “또 다른 성장과 도약 도모하자”
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
스크롤 이동 상태바
HOME
보도자료
[신년사] 배재훈 HMM 사장, “또 다른 성장과 도약 도모하자”
방글 기자
승인 2021.01.01 13:55
댓글 
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
카카오톡
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
"해운업에 멈추지 않을 것…종합물류기업으로 미래 설계하자"
위닝 멘탈리티 강조 "흑자전환 시작으로, 승리에 익숙해질 때"
"비용절감 위해 헌신의 노력 다하고 있는 해상 직원들에 감사"
[시사오늘·시사ON·시사온=방글 기자]
배재훈 HMM 사장. ⓒ뉴시스
배재훈 HMM 사장은 1일 신년사를 통해 "국가 기간산업으로서 해운산업의 위상이 높아지고 있다"며 "국가와 사회에 기여하는 핵심 기업으로 거듭나기 위해서는 또 다른 성장과 도약을 도모해야 한다"고 밝혔다.
이어 "2020년이 영업이익 흑자전환의 해였다면, 새해에는 체질개선을 통해 안정적 수익창출 기반을 마련하고 새로운 도전에 대비해야 한다"고 강조했다.
또, "해운업이라는 한계 속에 스스로를 가두지 않고, 종합물류기업으로의 미래를 설계해가야 한다"고 새로운 도전도 암시했다.
배 사장은 특히 "위닝 멘탈리티를 발휘해 승리에 익숙해지자"면서 "흑자전환을 통해 중요한 전기를 마련했다. 성과가 이어질 수 있도록 긍정적 마음가짐과 스스로의 잠재력을 믿는 신념을 바탕으로 더 큰 도약을 이뤄내자"고 강조했다.
임직원의 노고와 희생에 대한 감사한 마음도 빼놓지 않았다.
배 사장은 "안전항해와 비용절감을 위해 헌신적인 노력을 다하고 있는 해상직원 여러분께 깊은 감사를 드린다"고 말했다.
한편, HMM노사는 새해를 30분 앞두고 임금단체협상에 잠정 합의했다. 이에 따라 해상직 직원들은 7년만에, 육상직 직원들은 10년만에 임금 2.8%가 인상된다.
다음은 배재훈 HMM 사장 신년사 전문.
“한마음으로 더 큰 성장과 도약을 이뤄냅시다.”
임직원 여러분! 희망찬 2021년 새해가 밝았습니다.
임직원 여러분 모두 복 많이 받으시고, 소망하는 모든 것을 성취하는 한 해가 되기를 기원합니다. 아울러 지난 한 해 동안 맡은 바 위치에서 최선을 다해 준 임직원 여러분의 노고에 진심으로 감사 드리며, 특히, 안전항해 및 비용절감을 위해 헌신적인 노력을 다하고 있는 해상직원 여러분께 깊은 감사를 드립니다.
지난 해는 많은 도전과 시련 속에서도 큰 성과를 이루었던 한 해였습니다.
코로나 팬데믹으로 인해 전세계적으로 큰 혼란과 위기를 겪었으며 지금까지도 한 치 앞의 미래를 예측하기 어려운 상황이 계속되고 있습니다.
그럼에도 불구하고 내부적으로 많은 성과를 거두기도 하였습니다. 24K 세계 최대의 컨테이너선을 인수하고 THE Alliance 정회원으로 본격적인 활동을 통해 21분기만에 영업이익 흑자를 달성하는 등, 2020년은 각별히 뜻깊은 한 해였습니다.
새로운 사명 ‘HMM’을 국내외에 널리 알리며 성공적인 출발을 이룬 임직원 여러분의 노고에 감사의 말씀을 전하며 이제 새롭게 다가오는 2021년을 준비하고자 합니다.
임직원 여러분,
국가의 기간산업으로서 해운산업의 위상이 높아지고 있습니다. 국가와 사회에 기여하는 핵심 기업으로 거듭나기 위해서는 또 다른 성장과 도약을 도모해야 합니다.
2020년이 영업이익 흑자전환의 해였다면 새해에는 체질 개선을 통해 안정적 수익창출의 기반을 마련하고 새로운 도전에 대비해야 하겠습니다. 이를 위해서는 외형적인 성장에 걸맞은 경쟁력 있는 영업 능력 및 관리 역량을 갖춰야 할 것입니다. 작년 12척의 24K 초대형 컨테이너 선박을 인수하였고 올해 상반기에는 8척의 16K 초대형 컨테이너 선박을 인수하게 됩니다. 규모면에 있어서도 HMM의 성장은 끊임없이 계속될 예정입니다.
이런 상황에 발맞추어 THE Alliance와의 긴밀한 협력 관계를 바탕으로 시장변화에 민첩히 대응하는 영업역량을 갖춰야 하겠습니다. Global Network와 대화주 서비스의 질적 향상을 통해 지속적인 수익 창출의 기반을 확고히 다져야 합니다. 또한 늘어나는 선대를 효율적으로 운영하기 위한 체계적인 선복관리, 해상직원의 역량 강화, 안전운항 및 Risk 관리에도 소홀함이 없어야 할 것입니다. 벌크부문도 전략화주 영업기반으로 원가 경쟁력 있는 선대를 구축하고 시장변화에 선제적 대응을 통한 전략적 선대운용으로 수익성 개선에 기여해야 하겠습니다.
IT 경쟁력은 기존 해운업과 차별화된 경쟁력을 제고하기 위한 기초가 되고 있습니다. 지속적인 PI 추진 및 COMPASS의 안정적 운용을 통해 HMM의 IT 활용 역량을 한 단계 발전시켜야 합니다. 또한, 글로벌 IT Trend에 부합되는 신기술을 통한 내부 업무 생산성 향상에도 힘써야 하겠습니다. 이러한 치밀한 대비를 통해 언제든지 안정적인 수익을 낼 수 있는 강한 체질이 갖춰질 것 입니다. 외형적 성장 뿐만 아니라 질적 성장을 동시에 이뤄나갈 것 입니다.
우리는 작년 HMM이라는 새이름으로 새롭게 출발하였습니다. 글로벌 선사들은 저마다 종합물류기업으로 변신하기 위한 채비를 속속 갖춰나가고 있습니다. 우리도 해운업이라는 한계속에 스스로를 가두지 않고 종합물류기업에 대한 의지와 관심을 가지고 파트너社들과 동반성장하는 HMM의 미래를 설계해 나아가야 할 시점입니다.
코로나 팬데믹 이후, 세계경제 및 해운시장에는 많은 변화와 도전이 닥칠 것이라 예상됩니다. 경쟁사들보다 선제적이고 민첩하게 대응할 수 있는 역량과 체질을 갖추어 위기를 기회로 만들어 나갑시다.
사랑하는 임직원 여러분!
영업이익 흑자라는 성취를 경험하였고, 더 큰 성장을 앞두고 있는 전환점에서 위닝 멘탈리티(Winning Mentality)에 대해 같이 생각해 보고자 합니다. 위닝 멘탈리티는 어떤 일을 성공적으로 수행할 능력이 있다고 믿는 기대와 확신을 뜻합니다. 많은 스포츠 선수들이 이러한 마음가짐을 통해 자신감을 바탕으로 한 연속된 승리를 얻을 수 있었고 최상의 경기력을 유지하는 근원이 되었습니다.
미식축구(NFL)의 전설적 감독 빈스 롬바르디는 “승리는 습관이다. 유감스럽게도 패배 역시 마찬가지다.” 라는 명언을 남겼습니다. 승리하는데 익숙해지면 점점 자신감이 붙게 된다는 의미입니다.
이제 우리 모두 함께 위닝 멘탈리티를 발휘할 때입니다. 2020년 영업이익 흑자 전환을 통해 중요한 전기를 마련하였고 이러한 성과가 연속될 수 있도록 철저한 자기관리와 긍정적 마음가짐 그리고 스스로의 잠재력을 믿는 신념을 바탕으로 더 큰 도약을 이뤄내야 합니다.
지금 우리는 그 출발점에 서 있습니다. 위닝 멘탈리티를 통해 성공의 역사를 계속할 것인지 아니면 패배의 아픔을 다시 겪을 것인지 중대한 기로에서 강한 의지와 신념을 가지고 승리의 결과를 이뤄냅시다.
HMM의 위대한 미래를 위해 함께 힘차게 전진해 나가길 간절히 소망합니다.
끝으로 임직원 여러분 가정에 건강과 행복이 함께 하시기를 기원합니다.
감사합니다.
Tag
#HMM
#배재훈
#신년사
#영업이익
#흑자전환
저작권자 © 시사오늘(시사ON) 무단전재 및 재배포 금지
방글
기자
sisaon@sisaon.co.kr
이 기자의 다른기사 보기
담당업무 : 재계 및 정유화학·에너지·해운을 담당합니다.
좌우명 : 생각은 냉철하게, 행동은 열정적으로~~
관련기사
HMM, 선박 온실가스 감축 나선다…바이오중유 실증 MOU 체결
HMM, 싱가포르에 전용터미널 확보…수익성 개선 기대
HMM, 12척 어벤져스 출항…한국경제 회복 신호탄 되나
‘국적선사의 힘’ HMM, 중소 수출 위해 임시선박 투입
HMM, 3분기 영업익 2771억…4분기도 청신호
HMM, ‘사내 러닝센터’ 통해 해운물류 전문가 양성
HMM, 대미수출 위해 5번째 임시선박 투입…12월 두 번 더 간다
HMM, 지속가능경영 환경부문 ‘산업부 장관상’ 수상
HMM, 미국가는 임시선박 또 투입…올해만 6번째
HMM노조, 1% 인상안에 ‘울컥’…파업 예고
HMM 노사, 임금협상 난항…사상 첫 파업 ‘위기’
HMM 노사, 임금협상 극적 타결…대승적 차원 희생이 보인다
[신년사] 최태원 SK 회장, “사회에 행복 더할 기업의 역할 고민해야”
HMM, 해군 청해부대에 무선청소기 등 위문품 전달
HMM, ‘수출기업 지원’ 유럽 노선에 첫 임시선박 투입…31일 출항
HMM, 디지털 광고제 ‘2020 앤어워드’서 그랑프리 수상
HMM, 지난해 영업익 9808억…사상 최대
HMM, 2월에도 임시선박 4척 추가 투입
1.6만TEU급 초대형 컨테이너선 ‘HMM 누리호’ 부산 첫 출항
수에즈 막히자 HMM ‘희망봉 우회’…“일주일 더 걸리지만 운임비 차이 크지 않아”
HMM 출범 1년, 최대실적·얼라이언스 가입 등 ‘화려한 변신’
HMM, 유럽향 임시선박 투입…수에즈 여파 해소
[흠슬라②] 재기 성공한 HMM, 국적선사 역할 ‘톡톡’
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
인기기사
1
신한카드, 애플페이 도입 ‘갈림길’…박창훈 대표의 선택은?
2
김용범 부회장 리더십 빛났다, 메리츠화재 13분기 연속 순익 2000억 원 돌파…‘가치 중심’ 모델 추구
3
‘쿠팡 독주 막아라’…위기의 유통사들, 협업으로 반격 모색
4
메리츠화재, 에어서울과 MOU…신한라이프, VIP고객 대상 ‘마르크 샤갈 특별전’ 행사 진행 [보험오늘]
5
미래에셋자산운용, ‘TIGER 코리아배당다우존스 ETF’ 출시…삼성액티브운용, KoAct 브로드컴밸류체인 ETF 상장 [자산운용오늘]
6
[단독] 김문수, 한덕수 직접 만났다…선대위 합류 요청
7
“전기車 사면, 자체 보조금 드려요”…폭스바겐·폴스타·스텔란티스, 속사정은?
8
진옥동 신한금융지주 회장, ‘유니버설 뱅킹’ 꿈 이룬다…‘뉴 슈퍼SOL 프로젝트’ 닻 올려
9
가나초콜릿 한정판 아트 컬렉션 출시…매화수 5년 만에 새단장 [식품오늘]
10
실패한 국민의힘 ‘후보 교체론’…97년 이회창 데자뷔?  [유경민의 정치여행]
최신기사
수자원공사, 越상수도공기업과 물기술 협약…서금원, 청년도약계좌 6월 신청기간 운영 [공기업오늘]
수자원공사, 越상수도공기업과 물기술 협약…서금원, 청년도약계좌 6월 신청기간 운영 [공기업오늘]
금융당국의 ‘갈팡질팡’한 행보로 혼란에 빠진 보험업계 [주간필담]
금융당국의 ‘갈팡질팡’한 행보로 혼란에 빠진 보험업계 [주간필담]
한미약품, 무좀약 ‘무조날맥스외용액’ 출시
한미약품, 무좀약 ‘무조날맥스외용액’ 출시
‘일본부터 하와이까지’…내수 부진에 세계로 눈 돌린 K-편의점
‘일본부터 하와이까지’…내수 부진에 세계로 눈 돌린 K-편의점
금호타이어 광주공장 복구에 노사 ‘구슬땀’…부지 이전 논의 목소리도
금호타이어 광주공장 복구에 노사 ‘구슬땀’…부지 이전 논의 목소리도
유시민 막말로 본 여성단체의 ‘이중잣대(?)’ [기자수첩]
유시민 막말로 본 여성단체의 ‘이중잣대(?)’ [기자수첩]
락앤락, 프리미엄 쿡웨어 ‘마스터 IH 프라이팬’ 출시
락앤락, 프리미엄 쿡웨어 ‘마스터 IH 프라이팬’ 출시
신문사소개
회사위치
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
시사오늘 : 서울특별시 마포구 성암로 189 중소기업 DMC 타워 902호
전화 02)335-7114
팩스 02)335-7116
발행·편집인 정하균
정기간행물 서울 다 07947
등록일자 2008년3월17일
시사ON : 발행·편집인 정하균
정기간행물 서울 아 01018
등록일자 2009년 11월 6일
청소년보호책임자 정하균
시사오늘(시사ON) 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 시사오늘(시사ON).
All
rights reserved. mail to
webmaster@sisaon.co.kr
위로