정부가 올해 국적 해운선사에 대한 신규 선박 발주와 금융 지원을 확대한다. 정부의 지원을 바탕으로 HMM은 올해 상반기 12척가량의 컨테이너선 발주를 검토하고 있다.

해양수산부는 15일 문재인 대통령이 주재한 확대경제장관회의에서 이러한 내용을 담은 해운산업 지원 방안을 보고했다. 호황 국면에 접어든 해운 산업이 불황기를 맞아도 버틸 수 있도록 기초 체력을 보강해두겠다는 게 정부의 계획이다.

해수부는 지난해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 이후 이어진 전 세계적 물류난이 올해 하반기쯤에는 안정화할 것으로 예상하고 있다. 해운 산업 호조가 약해지는 미래에 대비해 선사가 비용 경쟁력을 미리 확보해두도록 한다는 방침이다.

HMM 올 상반기 12척 신규 발주 지원

우선 국적 선사의 신조 발주를 지원한다. 이날 정부세종청사에서 열린 브리핑에서 전재우 해수부 해운물류국장은 “꼭 필요하고 경제성 있는 선박을 발주하려고 보수적으로 고민했다”며 “HMM과 디 얼라이언스(HMM이 속한 해운동맹)의 요청이 있어 범용성이 높은 1만3000TEU(1TEU=20피트 컨테이너 1개)급 12척 내외 발주를 검토하고 있다”고 밝혔다.

전 국장은 “(신규 발주 선박과) 교체 대상인 선박은 8000~1만TEU급이라 운송 단가가 높고 노후됐기 때문에, 배가 교체되면 운송비가 30~40% 낮아질 것으로 예상한다”며 “HMM의 자부담과 한국해양진흥공사(해진공)의 지원 부담 비중을 논의하고 있으며 6월경 구체적인 지원 규모와 방법을 발표할 것”이라고 말했다. 정부는 1만3000TEU급 선박 한 척을 발주하는 데 1억2000만 달러(약 1341억원)가량이 들 것으로 예상했다.

정부 “배가 있어야 해운 호황도 누린다”

지난해 해운 산업은 운임이 올라 수입은 늘고, 국제유가 등의 비용은 줄면서 수익성을 개선했다. 여기에 해수부는 특히 ‘해운재건 5개년 계획’을 비롯한 정부 지원이 주요했다고 보고 있다. 해운 산업이 호황을 맞더라도 국적 선사에 정부 지원을 통해 발주한 선박이 없었다면 호황을 누릴 수 없었다는 논리다. HMM은 앞서 2만4000TEU급ㆍ1만6000TEU급 대형 컨테이너선을 발주하면서 해진공과 산업은행 등의 지원을 받았다.

호황을 맞고 있는 해운업이지만, 해운 산업 특성상 현재의 호황이 끝난 뒤 불황이 찾아오는 사이클을 피하기 어렵다. 전 세계 해운선사가 미뤄뒀던 선박 발주를 올해 쏟아내면서 실제 배가 인도되는 2ㆍ3년 뒤에는 운임이 하락할 가능성이 크다. 전재우 국장은 “호황이 얼마나 이어질지 예측하기는 어렵지만, 신규 선박이 나오기 전까지 1ㆍ2년 사이 급격한 어려움은 없을 것으로 생각한다”며 “올 1분기 운임이 높을 때 대부분의 대형 화주와 계약(1년 단위)을 체결했기 때문에 내년 이맘때까지 운임 때문에 걱정하지는 않아도 될 것”이라고 내다봤다.

해수부는 올해 해진공을 통해 한국형 선주 사업ㆍ신용보증ㆍ코로나19 금융지원 등의 사업을 확대할 예정이다. 우선 해진공이 직접 선박을 매입해 선사에 낮은 가격에 배를 빌려주는 사업을 추진하기로 했다. 지난해 약 1조원을 지원한 코로나19 금융지원의 규모도 확대한다.

지난달 수에즈 운하 사고 여파로 국적 선사의 운항 일정이 지연되자 임시선박 투입 검토한다. 앞서 해수부는 수출기업에 대한 물류 지원을 위해 매월 2척 이상의 국적 선사 선박을 투입하고 있다. 임시선박 선적 공간의 절반은 중소ㆍ중견 선사에 우선 배정해 중소기업 수출을 지원할 예정이다.

세종=임성빈 기자 im.soungbin@joongang.co.kr

