 3. 선반영 선반영이라는 단어 들어보셨나요? 어닝서프라이즈에도 불구하고 주가가 약세를 보이거나 호재가 공개되었음에도 불구하고 주가가 빠질 때 등장하는 마법의 단어입니다. 주식을 조금이라도 해보셨으면 다음은 바로 그 용어입니다. 쉽게 말하면 특정 기업의 주가가 오를 것이라는 기대가 이미 시장에 반영되어 주가가 올라야 하는 정보가 공개되었는데도 불구하고 주가가 오르지 않는 것이죠. 단적인 예로 국내 유일의 회원사인 HMM의 주가는 지난 5월 1분기 실적이 아직 발표되지 않았음에도 불구하고 1년 전 주가 대비 12배나 폭등하는 모습을 보였습니다. 증권사 예상 1분기 실적이 역대 최고라는 점과 회원사의 실적을 가늠할 수 있는 지표인 컨테이너 운임지수 역시 역대 최고라는 기대감이 선반영된 것입니다. 여기서 우리는 기대가 주식 시장에 미치는 영향이 얼마나 큰지 알 수 있습니다. 그렇다면 시장의 기대를 알 수 있다면 말로만 듣던 성공적인 투자가 가능하지 않을까요? 시장의 기대를 잘 읽을 수 있는 능력이야말로 뛰어난 수익을 올릴 수 있는 즉 장기적인 초과 수익을 달성하는 발판이라고 주장하는 투자자가 있습니다. 바로 마이클 모브신입니다. 마이클 모브신은 약 200억 달러 규모의 자금을 운영하는 블루 마운틴 캐피탈 매니지먼트 해치펀드의 리서치 센터장이며 크레딧 스위스 글로벌 재무전략 헤드 및 레그메이슨 캐피탈 매니지먼트의 최고 투자 전략가를 여김했습니다. 또한 뉴욕의 소비재부는 내놀리스트 그룹의 회장으로도 활동했습니다. 마이클 모브신은 그의 책 기대 투자를 통해 자신만의 투자 철학을 드러냈습니다. 바로 현재 시장 참여자의 기대를 잘 읽어내고 시장 참여자의 기대가 언제 어디서 수정될지 알 수 있는 능력이야말로 뛰어난 수익률을 올릴 수 있는 발판이라는 것인데요. 주가에는 수많은 투자자들의 기대가 반영되어 있으며 이런 기대를 읽어낸 후 시장의 기대가 어떻게 변할지 알아낼 수 있다면 성공적인 투자가 가능하다는 것입니다. 마이클 모브신은 자신의 책에서 이러한 방법을 저술하고 있습니다. 마이클 모브신은 기대 투자의 방법으로 3단계를 제시합니다. 첫 번째는 주가에 반영된 시장 참여자의 예측을 파악하는 것이고 두 번째는 이런 예측, 즉 기대가 언제 어디서 수정될지 판단하는 것입니다. 마지막으로 예측이 수정될 것이라고 기대한다면 매수 및 매도를 언제 해야 할지에 대해 살펴보겠습니다. 또한 이번 영상에서는 게이트웨이의 사례를 들며 마이클 모브신의 투자 철학을 살펴보겠습니다. 첫째로 시장 참여자가 기업에게 기대하는 것들을 알아내기 위해서 마이클 모브신은 주가, 즉 매수자와 매도자가 거래할 의향이 있는 가격 수준으로부터 현재 시장의 예측을 읽고 그것이 미래에 어떻게 변하는지를 예측해야 한다고 주장합니다. 왜냐하면 한 개인이 앞으로 기업이 어떻게 될지 예측하는 것은 어렵기 때문에 상대적으로 명확한 숙지인 주가로부터 시장 참여자의 예측을 읽어내야 한다는 것이죠. 그렇다면 주가로부터 현재 시장 참여자의 예측은 어떻게 알아내야 할까요? 시장 참여자가 기업에게 기대하는 것들을 파악하는 데 있어서 마이클 모브신은 현금으른 할인법의 개념을 활용하여 주가 내재적 가치 즉 PIE라는 개념을 제시합니다. 이 개념을 이해하려면 화폐의 시간 가치에 대해 알아야 합니다. 화폐의 시간 가치란 정해진 기간에 정해진 이자율을 고려하여 계산한 화폐의 가치를 말합니다. 예를 들어 1년간 이자율이 5%라면 현재 100만원과 1년 후에 105만원은 동일한 화폐의 시간 가치가 있다는 것이죠. 1년 후에 105만원을 현재 가치로 환산하는 것 즉 150만원을 이자율을 5%로 나눠 현재 가치인 100만원으로 환산하는 것이 바로 할인입니다. DCF는 앞선 예의 1년 뒤 100만원과 같은 기업의 미래 수익을 5%의 이자율과 같은 일정한 할인율로 나눠 기업의 현재 가치를 구하는 것을 DCF라고 합니다. 그렇다면 PIE는 어떻게 알아내야 할까요? PIE는 DCF의 과정을 역으로 진행합니다. DCF가 일정한 할인율로 나눠 기업의 현재 가치 즉 적정하다고 판단하는 목표 주가를 계산해냈다면 PIE는 목표 가격을 현재 주가로 정해놓고 이 주가가 합리적으로 계산되게끔 하는 성장률, 이익률 등을 곱해 새로운 현금 흐름을 예측하는 방식입니다. 이 과정에서 쓰이는 추정 수치는 애널리스트의 평균 예측치나 재무제표로부터 얻을 수 있습니다. 마이클 모브신은 이 수치를 구하는 방법에 대해서도 자세히 저수라고 있습니다. 이 표는 게이트웨이라는 회사의 추정 PIE인데 매출 성장률 20% 및 영업 빈륜 9% 등의 수치를 곱하면 게이트웨이는 다음과 같은 현금 흐름을 갖게 됩니다. 이처럼 특정 기업의 현금 흐름을 주가로부터 예측해냈다면 이후에는 현금 흐름을 구성하는 요소 중에서 예측 주가에 가장 큰 영향을 미치는 요소를 찾아야 한다고 말합니다. 개인용 컴퓨터를 법인, 개인, 정보기관 및 교육기관에 직접 생산 및 유통시키는 기업인 게이트웨이를 예로 들자면 제조업인 게이트웨이의 매출 성장률에 가장 예민하게 반응할 것이기 때문에 매출이 얼마나 변할지에서부터 시작해야 할 것입니다. 기업의 성격에 따라 현금세율 및 판감비 등의 변화가 기업의 영향을 가장 크게 미칠 수도 있다는 것입니다. 일반적으로 원재료비보다 판감비 비중이 높은 화장품 기업의 경우 판감비 변동이 주가에 큰 영향을 미칠 수도 있는 것이죠. 만약 매출 성장률이 주가에 가장 큰 영향을 미치는 요소라고 결정했다면 매출의 변화에 따른 최소, 최대 주가를 계산해야 합니다. 매출의 변화의 최소, 최대 추정치는 기업이 속한 산업의 성장 전망으로 알아낼 수 있습니다. 게이트웨이의 경우 최소 6% 최대 28%의 매출 성장을 예측했습니다. 세계적으로 PC산업이 한 자리 수준 중반을 부진한 성장률을 보이지만 게이트웨이가 최소한 현지 수준의 시장 점유율은 유지한다고 애널리스트들은 예측했기 때문에 최소한 6%의 매출 성장률을 가져갈 것이라고 예측했고 PC이외에 비즈니스에서 상당한 매출 성장을 이루고 지속적인 시장 점유율 확대가 가능하다면 최지 28%의 매출 성장을 이룰 수 있다고 판단한 것입니다. 최소, 평균, 최대 매출 성장률을 거려한 게이트웨이의 주가는 각각 26.06달러, 52.52달러, 69.78달러입니다. 이후에 기업이 더욱 좋은 실적을 보여주고 기업이 속한 산업 역시 성장하는 모습을 보인다면 이것은 앞으로 현재 주가보다 더 오를 것이라는 시그널이기 때문에 해당 기업의 주식을 매수하고 이와 반대하면 매도하면 된다고 이야기합니다. 앞선 예를 예로 들자면 최대 주가인 69.78달러에 가까워진다고 생각되면 매수하면 되고 최소 주가인 26.06달러까지 떨어질 것이라는 실적을 보여준다면 매도하면 된다고 이야기하는 것입니다. 특히 마이클 모브신은 매수 결정에 있어 한 가지 주의점을 강조하는데요. 바로 매몰비용을 주의하라는 것입니다. 투자자들은 과거의 결정을 정당화하려는 경향이 있어 기업의 가치보다는 자신이 내린 과거의 결정에 매몰되어 판단하는 오류를 저지르게 됩니다. 이런 형태는 주가가 활약하고 난 다음 그 주식을 추가 매수할 때 명백히 드러납니다. 워렌 버핏이 웅덩이에 빠졌을 때 가장 중요한 것은 계속 땅 파는 걸 그만두는 것이다 라고 말했듯이 과거에 연연하지 않고 주식이 기대가치에 비해 현저히 낮게 거래되고 있을 때만 주식을 매수하는 것이 현명하다고 주장했습니다. 이처럼 마이클 모브신은 투자자가 기업의 미래에 대해 가정을 하는 것이 아니라 시장에 하고 있는 가정들을 엿보고 거기서 투자의 기회를 찾는다는 매력적인 투자 방법을 기업의 매출 성장률 영업이익률 현금 흐름 등에 대해 시장이 어떤 가정을 하고 있는지를 투자자가 하늘 위해서 내리다보는 것과 같이 주가에 내재든 시장의 기대를 파악할 수 있다는 것에 기대 투자의 장점이 있습니다. 투자자 입장에서 마이클 모브신의 투자토락의 가장 큰 장점은 체계적인 투자 이사 결정에 프리모크 한 가지를 제시해준다는 것입니다. 게이트웨이가 아닌 다른 기업을 가지고 엑셀 시트를 만들어 하나하나 따라가다 보면 정량적인 데이터를 바탕으로 이사 결정을 내릴 수 있는 툴 하나가 생길 것입니다. 마이클 모브신은 자신의 책 기대 투자에서 따라하기 좋도록 데이터를 구할 수 있는 소스를 소개하고 있기도 하니 한번 따라해보면서 시장의 일측을 읽어보는 것은 어떨까요?