광양항에서 18일 출항한 50번째 임시선박 5,000TEU급 컨테이너선 ‘ HMM 프리빌리지(Privilege)호’는 국내 수출기업 등의 화물을 싣고 이달 26일에 美타코마(Tacoma)항을 경유, 다음달 1일 LA항에 도착할 예정이다.그동안 임시선박은 부산을 중심으로 투입해 왔으며, 광양항은 지난 9월 3일첫 임시선박을 투입한 이후 이번이 6번째다.HMM은 이번 달에 총 6척의 임시선박 투입을 계획하고 있어, 모두 투입될 경우 총 54척이 된다. 지난해 8월 30일 임시선박 첫 투입 이후 약 매주 1척씩 임시선박을 투입한 셈이다.또한 같은 날 부산에서는 다목적선 MPV(multi-purpose vessel) ‘HMM 앤트워프(Antwerp)호’가 51번째로 예정되어 있으며, 임시선박으로는 처음으로 인도 항로에 투입된다. 이밖에도 뉴욕, 美타코마, LA 등 지속적으로 임시선박을 투입할 계획이다.HMM은 국내 수출입 기업 화물 운송을 지속적으로 지원하기 위해 미주, 유럽, 러시아, 호주, 베트남, 인도 등 선복이 부족한 구간에 임시선박을 적극 투입하고 있다. 특히, 중소벤처기업진흥공단, 한국농수산식품유통공사(aT) 및 한국무역협회 등 과의 협력 강화를 통해서 중소화주 선복 지원에 최선을 다하고 있다.HMM 관계자는 “중소기업 수출화물의 원활한 운송을 위해 임시선박 투입 항로를 다각도로 확대할 방침”이라며, “대표 국적선사로서 책임감을 갖고 안전하게 운송될 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.한편, HMM은 지난해 8월부터 현재까지 미주 서안 31회, 미주 동안(부산~서배너(Savannah), 부산~뉴욕) 8회, 러시아 5회, 유럽 4회, 베트남 1회, 호주 1회 등 임시선박을 지속적으로 투입해 오고 있다.