기나긴 적자의 늪에서 헤매던 HMM이 지난해 운임상승 등에 힘입어 사상 최대 실적을 기록했다.

HMM은 2020년 매출은 6조 4,133억원, 영업이익은 9,808억원을 기록해 사상 최대 실적을 기록했다고 공시했다. 매출은 전년 대비 9,002억원(16%) 증가했으며 특히 영업이익은 2997억원 적자에서 1조 2,805억원이 개선됐다.

이번 실적은 코로나19 위기로 인해 컨테이너 적취량은 전년 대비 약 9% 감소했지만 아시아~미주 노선 운임 상승, 유럽 및 기타 지역 등 전 노선의 운임이 상승해 시황이 크게 개선돼 실적 상승에 주효했다.

특히 4분기 컨테이너 부분 경우 계절적 비수기이지만 아시아~미주 노선의 물동량 증가와 연말 시즌, 블랙프라이데이 및 21년 춘절에 대비한 밀어내기 물동량이 증가하면서 컨테이너 운임 종합지수(SCFI)가 3분기 평균 1,209포인에서 4분기 평균 1,975포인트로 상승했다.

또한 정부의 적극적인 지원으로 세계 최대 2만 4,000TEU급 컨테이너선 12척을 적기에 확보하고 세계 3대 해운동맹인 ‘디 얼라이언스’ 정회원 가입, 지속적인 원가절감의 노력이 성과를 맺었다.

불확실성 여전하지만 수익성 개선 주력

지난해 사상 최대 실적을 기록했지만 올해도 전 세계적으로 코로나19가 재확산되고 있으며 미·중 갈등 등 글로벌 교역 환경의 불확실성이 여전해 어려움이 예상된다.

HMM은 상반기 1만 6,000TEU급 초대형 컨테이너선 8척이 상반기에 인도해 원가 구조를 크게 개선하고 안정적인 추가 화물 확보, 내부역량 강화, 영업 체질 개선 등을 통해 수익선 개선에 주력할 계획이다.

특히 우량화주 확보, 운영효율 증대, 비용절감 부분을 글로벌 선사 수준의 경쟁력 갖추기 위해 적극적으로 노력할 방침이다.

HMM 관계자는 “국민들과 정부기관, 채권단의 적극적인 지원에 힘입어 이번 실적개선이 가능했으며 앞으로도 대한민국 대표 국적선사로서의 책임과 역할을 다할 것”이라고 말했다.