HMM 주가 하락 그 이유에 대해(Ft. 해운업 호황기 당시 시총, 공매도)

SCFI(상하이컨테이너운임지수)는 4,502.65P로 역대 최고치이고, 수요(화주)-공급(선사)의 불균형으로 전 세계 물류체인이 마비가 됐습니다.

​

​

위에서 왼쪽 그래프가 운임이고, 오른쪽 그래프가 운항 정시율입니다. 운임은 미친듯이 오르고, 컨테이너선이 부족하다 보니, 코로나 이전 대비 정시에 운항하지 못하는 비율이 50%나 된다는 뜻입니다.

​

​

즉, 해운업계는 대박 호황인거죠
특히 컨테이너 당 단가가 높은 미주&유럽 노선의 운임이 비쌉니다.

​당연히 우리나라 해운계의 대장주인 HMM의 실적은 고공행진 중입니다.

​

​

코로나 팬데믹 덕분에 운송물량이 폭증하면서 20년 매출은 6.4조에 영억이익은 9.8천억, 21년 컨센서스는 매출 12조에 영업이익 약 6조....

​

​

작년 매출액에 육박하는 올해의 영업이익이라니;; 황당할 정도로 실적이 좋습니다. 22년, 23년 컨센서스도 이익율은 낮아지지만 매출은 여전히 10~12조대를 유지합니다. 

​

​

21년을 보면 영업이익률이 무려 48.8%입니다;

​그런데 HMM 주가는 

왜 이러는 걸까요?
 하락 이유

① 공매도

팍스넷 자료에 따르면 최근 10거래일 동안 공매도 비중이... 어마어마 합니다.

​

​

공매도 거래대금 기준 코스피에서 2위죠(1위는 삼성전자)

​

​

1위야 뭐 시총차이가 어마어마하니... HMM은 시가총액 대비 공매도 비중이 엄청납니다. 거래금액의 10~13%가 공매도입니다. 주식이 100개가 거래됐으면 그 중 10~13개는 공매도로 차입증권을 매도했다는 말입니다...

​

​

이러니 당연히 주가가 떨어지죠
매출과 영업이익이 비약적으로 상승한 만큼 시총도 올랐습니다. 사실 단순 매출과 영업이익을 시총으로 비교해보면 크게 무리는 없어 보입니다. 매출도 3~4배 성장했고, 영업이익은 비약적으로 성장했죠...

​

​

시총도 3~4배 가량 뛰었습니다.

물론 단기간에 급등했지만, 그 이면에는 실적이 뒷받침 하고 있습니다. 

​

​

07년도 호황기와 비교해도 매출은 3~4배, 영업이익 비약적 성장, 시총도 3~4배 뛴 걸 보면... 위 급등 그래프도 이상할 건 없습니다.

​

​

 텐버거를 넘어 트웬티버거를 완성시킨 HMM 부담스럽긴 하지만... 숫자가 그리 말하니 일단 이상하지만 이상하진 않습니다(?)

​업황도 좋고,

파업 위기도 넘겼는데

​

주가는 왜 이럴까요?

사실 잘 이해가 되진 않습니다. 
20년 이전까지 HMM은 만년 적자였습니다. 그래서 누적 결손금도 4.4조에 육박하죠...

​

​

그런데 만약 산업은행이 민간에 HMM을 매각할 경우 장부상 누적결손금을 없애야 되므로 감자 이슈가 발생할 여지도 있습니다. 그런데 HMM의 21년 당기 순이익만 무려 3.5조에 이르니... 사실상 누적결손금 상계는 시간문제입니다.

​

​

굳이 감자를 할 필요도 없이 시간만 지나면 결손금이 해결되죠. 더군다나 지금의 업황이라면 22년 23년도 쌓이는 현금만 각각 2~4조가 넘습니다.

​전환사채(CB) 전환 이후

HMM의 향후 거취
산업은행은 지난 6월달에 3천억 규모의 전환사채를 주식으로 전환했습니다. 

​

​

전환사채 3천억이 HMM 주식 6000만주로 되돌아 왔죠...주가가 어마무시하게 떨어진 지금 주가(주당 약 3만2천원)으로 계산해도 약 2조원입니다. 3천억이 2조가 됐죠...

​

​

무튼 산업은행은 기존 HMM 지분이 12.94%였다가 현재 24.96%로 지분이 크게 늘었습니다.

​HMM이 매각되면

HMM의 주가에는 호재

HMM의 민영화는 HMM 주가에 호재로 작용합니다. 

​

​

기업의 발전과 이익 측면에서 산은 보다는 시너지를 낼 수 있는 현대나 포스코가 훨씬 유리하며, 정치권의 간섭과 국민정서 상 공격적인 투자가 어렵기 때문에 HMM 입장에서는 민간에 팔리는게 훨씬 이득입니다.

​

​

산업은행 입장에서도 3조가 넘는 영구채(원금 상환없이 배당만 지급하는 채권) 이자 부담으로 20년도에 876억을 지출했습니다. 지금이야 이익을 내고 있지만 과거에는 빚 덩어리였던 셈이죠...

​

​

산은도 HMM을 매각하면 영구채 이자부담도 적고, 차액으로 투입된 공적자금 3.8조원의 손해를 메꾸고도 남습니다.(시총 15조 잡고, 지분율이 약 25%인데 경영권 프리미엄까지 하면 메꾸고도 남죠) 

산은이 민간기업에

매각을 안한다면?

이동걸 회장은 17년 산업은행장에 취임한 후 연임(2020년)에 성공했고, 임기는 2023년 까지입니다. 하지만, 대통령의 임기가 바뀌면 자연스럽게 금융권 수장은 물갈이 된다는 불문율이 있으므로 사실상 내년에 임기를 마칠 것으로 보이죠...

​

​

그 와중에 HMM은 산은이 관리하는 회사 중 가장 규모가 큽니다.

​게다가 예전 해운업 1위인 한진해운을 파산으로 몰아넣어 해운업의 위기를 가져왔다는 비난과 함께, 대우조선해양은 혈세투입을 통해 살렸다는 이중잣대 비판을 예전부터 받아왔기 때문에...

​

​

무리하게 HMM을 매각하지 않을 꺼라는 의견이 많습니다.

​

​

이 점도 HMM 주가에는 불리하게 작용할 여지도 있습니다.

​

​

​

여섯줄 요약

​

1. 실적이 좋다

2. 과거 호황기와 비교해도 시총에 큰 부담은 없다

3. 하지만, 그간의 트웬티버거는... 부담스럽다

4. 그런데, 21년~23년까지 업황이 좋다.

5. 하지만, 매각 이슈가 사그러들면 주가는 부정적이다.

6. 그래서, HMM 주가를 추정하기가 너무 어렵다.