[이데일리 경계영 기자] HMM(011200) 은 디지털 광고제 ‘2020 앤어워드’(&Award) 디지털광고·캠페인 부문에서 그랑프리(Grand Prix)를 수상했다고 8일 밝혔다.앤어워드는 한국디지털기업협회가 주관하고 과학기술정보통신부와 한국방송광고진흥공사, 한국인터넷진흥원 등이 공식 후원하는 국내 최고 권위 5대 디지털 광고제 가운데 하나다. 현장 전문가와 산업계 최고경영자(CEO), 외부 전문위원 등 3단계의 엄격한 심사를 통해 공정하게 수상작을 최종 선정한다.HMM은 지난해 새 사명을 선뵈고 같은해 5월부터 7월까지 ‘대한민국 밖에서 대한민국을 키웁니다’는 주제로 기업 캠페인을 진행했다. 해운업 역할을 표현하는 동시에 국가와 전 세계에 이바지하는 영향력을 보여주면서 가치를 전달하는 데 목적을 뒀다.특히 수출입의 99.7%를 해상운송에 의존하는 대한민국 국가 경제에 HMM이 국적 원양선사로서 필수불가결한 기업인 점을 바탕으로, 대한민국의 영토 밖인 바다라는 업무 영역에서 우리나라의 경쟁력을 키우는 기업이라는 의미를 담아냈다.이번 캠페인은 새 사명을 선포한 HMM이 변화와 도전을 향한 의지와 각오를 명확히 표현했다는 평가를 받았다.HMM의 기업PR 캠페인 영상은 케이블 TV는 물론 디지털에서 예상보다 1.6배가량 많은 60만 조회수를 넘어서며 큰 관심을 받았다.