 자 이번 시간 저희 HMM 살펴보도록 하겠습니다. 오랜만에 다시 한번 살펴보는 종국이구요. 오늘 시가를 기준으로는 기존에 말씀드렸던 22평 라인 돌파가 한번 나왔었는데 근데 종가가 밀리는 모습입니다. 오늘 시장이 굉장히 안 좋은 부분도 있고 해서 다소 아쉬운 부분이 있는데 이에 대해서 기존에 드렸던 의견을 바탕으로 과연 기회가 될 것인가 아니면 좀 더 지켜봐야 되는가 그런 매소포인트 관점에서 살펴보는 시간 이어 보겠구요. 지금 양구름 때 상당히 이제 주가 커버링 들어가고 있고 122평도 유지를 해주고 있어서 터널 라운드가 나온다면 슬슬 뭐 시작되야 될 구간이기도 하거든요. 관련한 이슈 한번 체크해 봅니다. 이슈 먼저 보고 차트적인 부분 보겠습니다. 자 종목명 HMM 되겠습니다. 해운 전문 업체구요. 컨테이너선, 벌크선, 해상화물 운송 이 사업을 영위 중인데 사실상 뭐 지속적으로 말씀드려 왔습니다만 구현대성선이구요. 사실상 한신회분이 파산함으로 인해서 HMM의 독과점 체계가 거의 유지가 되고 있습니다. 그래서 저희가 작년 11월부터 주목을 했었던 종목이죠. 자 보시면 이제 76년 설이 95년 상장되었구요. 매출액이 작년 기준 6조인데 올해 10조가 넘을 것으로 기대가 됩니다. 자 시총은 16조 가까이 되고 있죠. 자 현재 이슈되는 부분들 자 여러 부분이 있습니다. 일단 뭐 첫번째로 임금 임금 관련 부분이 있어요. 이 부분은 뭐 아무래도 기업편을 들기는 좀 힘든거 같기는 한데 기업의 주장도 일리는 있다라는 말씀을 좀 드렸어요. 왜냐면 그냥 뭐 HMM에서 무조건 임금 인상을 안해준다. 그렇게만 보면 주주 입장에서 봤을 때는 또 입장이 다르잖아요. 그래서 그거를 한번 비교를 해보면 예를 들어서 HMM의 영업이익이 여기가 0이고 이게 플러스입니다. 플러스고 여기가 마이너스라고 치면 영업이익이 이렇게 오고 있다가 코로나 이후에 이렇게 올라왔죠. 이제서의 플러스가 된거에요. 근데 운행료는 계속 올라왔습니다. 그래서 운행료가 지금 이렇게 있었는데 지금 이제 일하시는 분들께서 하는 얘기는 영업이익이 올라왔는데 왜 임금은 그대로냐 라는거에요. 왜냐면 일의 강도 이런 것도 많이 높아졌거든요. 그런 부분을 좀 묻는거구요. 다만 그럼에도 불구하고 기업에서 좀 책임은 있어야죠. 그래서 그 부분은 그 정도로 좀 넘어가구요. 추가적으로 또 이슈되는게 있죠. 현대 LNG에 매각된다라는게 나와있습니다. 예쯤인 HMM에 입찰 가능성이 있다. 그러니까 HMM이 만약에 재인수를 하게 된다라고 한다면 LNG 선쪽을 어쨌든 경합을 하는 과정이고 그 속에서 기업의 가치가 조금 더 부각이 될 수도 있겠다라는 부분이죠. 참고해주시면 좋을 것 같습니다. 자 그럼 앞으로 대응은 어떻게 이어가면 좋을까요? 자 일단 HMM을 가장 마지막으로 말씀드렸던게 이제 4일입니다. 그러니까 뭐 거의 열흘 정도 시간이 좀 지나온거 같구요. 당시 60분 번기준 62편 대응을 좀 추천을 드렸는데 이 라인이 뭐 지금 이미 돌파는 나왔어요 해서 이거 한번 말씀드렸는데 어쨌든 뭐 지금 돌파가 한번 나왔기 때문에 1차 맥스 타이밍은 가능하다라는 의견을 좀 표출드리고요. 다만 이제 좀 더 안정적으로 들어가기 위해서 분할 접근을 좀 해주실 필요가 있는데 그 관점으로 본다면 일본 기준 62편 이걸 돌파 마감을 해줘야지 2차 매수가 완벽히 가능하다라고 말씀드리도록 하겠습니다. 지금 1차적으로 바닷건 매수 타이밍은 온거구요. 다만 이제 추세가 반전되는 타이밍의 매수권은 안온겁니다. 그래서 쉽게 생각하시면 난 이 정도에 10만원 갈거다 라고 하시면 지금 5만원 가시고 그리고 62편을 돌파 마감하면 또 5만원 채워서 가시면 좋을 것 같습니다. 자 좋은 결과 만들어 가시길 바라겠습니다.