 자 HMM 살펴봅니다. 구현대상선이 되겠고요. 지금 굉장히 큰 호재를 입고 있는 HMM이고 현대상선 같은 경우는 지금 한진해문이 빠져있는 상황에서 사실상 독과점의 구조를 좀 이루고 있는 해운 업체로 해운 업들이 뭐 여러가지 사업이 있습니다만 예를 들어서 이제 원자재 부분을 담당하는 부분이 있고 또 이 철광석이나 이런 원자재를 또 제외하고 석유나 뭐 이런 쪽으로 LPG선 유조선 위주로 구성하는 부분이 있고 컨테이너선 이렇게 있는데 HMM 같은 경우는 저희 생활 밀접 부품들과 연관이 굉장히 큰 생필품들 아니면 뭐 하여간 뭐 저의 삶에 있어서 필요한 모든 전자제품 이런 모든 것들을 담당을 합니다. 그래서 이 부분에서 사실상 독과점을 이루고 있고 코로나 보스 시대 들어오면서 뭐 일을 대체할 만한 마땅한 종목이 또 없어요. 그러다 보니까 직속적인 호재를 입고 있고요. 저희가 뭐 말씀드렸던 게 11월달이었으니까 지금 거의 뭐 5배 정도 올라와 있는 그런 상황이 되고 있습니다. 자 관련해가지고 추가 대응 방법 또 살펴보겠고요. 어 벌써 5배 가까이 올라왔는데 오늘도 잘 달린 듯 싶다가 지금 약간 밀리거든요. 관련해서도 한번 보겠습니다. 자 그럼 일단 이슈 먼저 체크하시죠. 자 종목명 HMM 되겠습니다. 컨테이너 운송과 벌크화물 운송 사업을 연기하고 있는 기업이고요. 매출액이 6조 5천억 가까이 나오고 있습니다. 시청은 뭐 15조 9천억인데 저희가 이거 처음 봤을 때가 이제 매출액이 매출액 대비 시청이 반토막이었습니다. 그러니까 시청이 3조 정도에 불과했었고요. 지금 뭐 4, 5배가 올라와 버렸는데 어 당시 말씀드리기를 정상적인 기업의 가치평가를 밀게 된다면 매출액과 시청은 1대1 이상의 비율을 유지하는 게 좋다. 그 정도 했을 때 정상 가치평가를 받는다. 라고 말씀드렸고 매출액이 이제 매출액을 넘어서는 시청을 형성했을 때 6조 때가 넘어갔을 때 이때는 이제 말씀드리기를 아무래도 거품은 슬슬 인정을 해야 되지만 그 거품은 더 큰 거품을 만들기 때문에 또 이 HMM이라는 특성 자체가 보시면 컨테이너선 이런 부분에서는 악도적인 우위를 점하고 있거든요. 그러다 보니까 또 다른 대안이 딱히 없어요. 그래서 어느 정도 거품이 또 큰 거품을 만들 수 있고 저희는 추세에만 맞춰서 대응을 하면 된다고 말씀을 드렸었죠. 자 현재 이슈 되는 건 지속적입니다. 보시면 한결의 픽부터가 굉장히 자극적입니다. 거기 더 배 없냐 라는 그런 기사 제목이 달려있는데 지금 보시면 다국적 원양해운사 HMM 여기가 굉장히 지금 난리가 났다라는 부분이고요. 난리 난 부분 왜 이렇게 흔히 생각하시기를 배가 없는데 이 배를 만들면 되지 않냐 조선업도 오르고 그러는 거 아니냐 하실 수 있는데 이게 자동차랑 다르죠. 배는 일종의 약간 수제품이라 그럴까요. 주문해가지고 제작까지 기간이 2년씩 최소한 걸리는 그런 프로젝트가 되겠고 한지내운이 없어지면서 국내 이원산사 시상 HMM이 독점을 하고 있는 구조고요. 대안해운, KSS 해운 여러가지 있는데 얘네들이랑 취급하는 물품 자체가 훨씬 다르고 또 컨테이너 제품 자체가 코로나 포스트에 더 민감하다. 언택트로 들어오면서 어쩔 수 없이 주문하고 운송하고 그런 부분들에서 HMM이 무조건 다 먹고 있는 거죠. 그래서 얘는 부르는 값이 그대로 부르는 게 값인 상황이고 추가적으로 좀 말씀을 다시 한번 드리면 이렇게 한국이 있고 독도, 제주도, 일본이 이렇게 있습니다. 미국이 있고 그러면 원래는 여기서 들렸다 갔다는 거예요. 외야 이쪽에서 인천을 들렸다가 가야 되는데 근데 이게 이제 안 되는 거죠. 물량이 너무 많으니까. 그래서 한국을 들리지 않고 가고 있고요. 그러다 보니까 한국물건은 한국에서 처리해야 되는데 그래서 HMM이 독점을 하고 있는 거죠. 그런 구조가 언제쯤 깨질 것인가 국가에서 중소선박 투입 이런 얘기도 많이 있었는데 11월에도 당시에도 말씀드렸지만 코로나 포스트 시대가 사실상 언택트 시대를 가속화시켰고 어느 정도의 매출은 이미 점핑되었다고 봐야 되는 상황에서 추가적인 모멘텀이 붙는 건데 이게 단기적으로 끝나지 않는다. 어쩔 수 없이 컨테이너 선을 더 만들고 하는데 시간이 2년씩 걸리고 코로나 포스트가 끝나는 시점을 감안했을 때 호황을 22년 초까지 한 번 본다면 대략적으로 주식이라는 건 미래가치를 선반영하는 그런 효과가 있기 때문에 감안을 한다면 6개월 정도는 간다고 말씀을 드렸어요. 근데 11월에 대비 6개월이 되어버렸어요. 그래서 이미 많이 올라가 있는 상황이고 또 공매도도 나오고 있는 그런 상황입니다. 그러면 어떻게 대응을 좀 이어 보면 좋을까요? 일단 5배 올라온 것도 맞고 6개월 정도 된 것도 맞습니다. 그런 상황에서 현실적인 대응 방법은 당연히 추세 라인 대응이 가능하겠죠. 일본 기준 22평 라인 대응을 추천해 드렸었는데 지금 보면 22평과의 갭이 벌어지려고 하고 있어요. 그렇기 때문에 이게 밀려버리면 5만까지 갔던 주가를 자칫하면 4만 대에서 처리해줘야 되는 그런 상황이 일어날 수 있기 때문에 조금 더 리스크를 했지 하면서 동시에 시장을 자주 보실 수 있다 하시는 분들은 60분 먹이 주인 22평 대응을 추가로 드리도록 하겠습니다. 지금 이탈이죠. 그럼 매도고요. 돌파 마감이 다시 강하게 나오면 이때처럼 재매수 가능합니다. 그런 식으로 접근하시는 방법이 있겠고 그냥 나는 못 먹어도 고호하시는 분들은 일본 기준 22평 그대로 유지해 주시면 되겠습니다. 좋은 결과 만들어 가시길 바라겠고요. 저는 또 이슈가 되는 다음에 뵙도록 하겠습니다.