주식썰전

이 종목, 살까? 말까?

이 종목 살까, 말까? 기자들의 주식썰전. 매주 월요일 오후 5시30분 유튜브 채널 ‘주코노미TV’에서 라이브로 생중계됩니다.



영상 모듈 닫기

4월 5일 주식썰전 라이브로 시작하겠습니다. 오늘은 최근 주가 상승이 가팔라서 흠슬라로 불리는 종목이죠. HMM 이야기를 해보려고합니다. 지난주 뽑기에서 저는 안산다!저는 산다를 뽑았습니다. 오늘 두분 기자 모셨는데 인사해주세요.안녕하세요. 마켓인사이트부 이상은 기자입니다.직전까지 증권부를 담당한 양병훈 기자입니다.HMM은 5일 2.5%오른 2만8750원에 마감했습니다. 지난해부터 컨테이너선 운임이 가파르게 오르면서 HMM 주가도 787% 올랐습니다. 개인투자자들이 흠슬라로 부르는 이유가 있을만큼 주가가 가파르게 오른건데요. 더군다나 최근엔 수에즈 운하가 가로막히면서 운임이 더 오를 것이란 기대때문에 급등했던 측면이 있습니다. 이 때문에 최근엔 고점대비 15%가량 떨어진 상태입니다.*이하 내용은 영상으로 보실 수 있습니다. 영상에서 나온 주요 질문만 정리했습니다.◆ 현대상선부터 HMM까지 구조조정의 역사◆ 지난해 컨테이너 운임상승, 얼마나 이뤄진건자◆ 올해도 컨테이너 운임상승 이어질 수 있을까?◆ 유가 올라가면 HMM 실적에 미치는 영향은?◆ HMM 잠재매물 얼마나 되는지?◆ 잠재매물, 얼마나 나올 수 있을까?◆ 산업은행의 HMM 매각 진행 정도는?◆ HMM 인수 유력 후보군과 시나리오는?나수지 기자 suji@hankyung.com