HMM, 세계 컨테이너 선사 '8위' 등극
주메뉴 바로가기
본문 바로가기
전체기사
경제
산업
금융·증권
건설
생활경제
IT·스타트업
글로벌
칼럼
기획
슈팅스타
회원가입
로그인
검색창 열기
메뉴
닫기
전체기사
경제
산업
금융·증권
건설
생활경제
IT·스타트업
글로벌
칼럼
기획
산업
위성·항공·해운
HMM, 세계 컨테이너 선사 '8위' 등극
길소연 기자  ksy@theguru.co.kr
등록 2021.03.19 11:51:23
목록
메일
프린트
스크랩
글씨크기 크게
글씨크기 작게
페이스북
엑스
카카오톡
네이버블로그
상반기 78척 보유…선복령 확대로 경쟁력 강화
머스크-MSC-COSCO ‘톱3’…컨선 발주 급증세
[더구루=길소연 기자] 국적선사 에이치엠엠(HMM)이 컨테이너선 보유 선대를 늘리며 선복량을 확대, 글로벌 선사 경쟁력이 확대되고 있다.
19일 해운분석기관 알파라이너(Alphaliner)에 따르면 HMM은 글로벌 컨테이너선사 중 선대 규모 순위에서 8위에 올랐다. 현재 HMM이 보유한 컨테이너선은 70척으로 올 상반기 1만6000TEU 8척이 추가로 들어오면 78척이 된다.
HMM은 오는 2022년까지 선복량을 100만TEU까지 늘려 3%에 불과한 시장 점유율을 끌어 올리고, 노선 다변화로 수익성을 꾀한다.
특히 중장기적으로는 벌크선 사업을 확대해 사업을 다각화에 나선다. 이를 위해 HMM은 GS칼텍스와 10년 장기 원유 운송계약을 맺었다. 양사는 지난 20년간 연속항해용선계약(CVC)을 맺고 긴밀한 유대관계를 이어왔다.
<본보 2021년 2월 25일 참고 GS에너지 선주된다…현대삼호중공업에 유조선 3척 발주>
글로벌 선사 중 가장 많은 컨테이너선을 보유한 선사는 단연 덴마크 머스크다. 머스크는 발주잔량까지 포함한 세계 주요 컨테이너선사들의 선대 규모 순위에서 약 413만TEU(전체 17% 비중)으로 1위에 올랐다.
2위와 3위는 387만TEU 스위스 MSC와 300TEU 중국 코스코 쉬핑 라인스(COSCO)가 차지했다. 이들의 컨테이너선 비중은 각각 16%, 12.5%이다.
선사들의 컨테이너선 발주 붐은 지난해부터 이어졌다.
글로벌 선사 중 세계 2위 해운선사인 스위스 MCS와 독일 하팍로이드 그리고 일본 ONE 등은 이미 울트라라지 선박 발주를 확정했거나 건조의향서(LOI)를 체결했다. 또 중국, 대만, 유럽 선주들도 각 조선소에 네오 파나막스선 50척에 달하는 건조 문의서를 보냈다.
<본보 2021년 3월 6일 참고 글로벌 컨테이너선 발주 급증세…수주량 90% 급증>
실제 영국의 조선해운시황 분석기관 클락슨 리서치에 지난해 10월 초부터 이달 5일까지 총 147척 컨테이너선이 발주됐다. 이는 작년 1~9월 기간 발주량이 40척과 비교해 267% 증가했다.
발주가 늘면서 조선소의 수주 잔량도 늘고 있다. 컨테이너선 부문의 현존 선대 대비 수주잔량 비율은 지난해 4분기 전까지만 하더라도 한 자리 수였으나, 최근에는 10.8% 늘었다.
글로벌 컨테이너 선사들이 컨테이너선 발주 러시에 나선 건 시장 회복세와 운임 상승 때문이다. 컨테이너선 중 네오 파나막스급 신조선 선가가 낮아져 지금을 발주 시기로 적기로 보고 있다. 또 코로나19 팬데믹으로 침체된 컨테이너선 물동량이 풀리면서 북미항로 시황이 회복돼 운임 상승을 이끌고 있다. 올해도 시황 상승 기류가 엿보이자 신조 발주를 서두르는 분위기다.
길소연 기자
의 전체기사 보기
페이스북
엑스
카카오톡
네이버블로그
네이버카페
밴드
Copyright © 2019 THE GURU. All rights reserved.
조회순
댓글순
공유순
1
[단독] 뉴스케일파워, SMR 설계승인 획득…삼성물산·두산 청신호
27056
2
'현대차·LG화학 협력사' 팩토리얼, 전고체배터리 실증단계 진입
17153
3
삼성중공업, '에너지 공룡' 골라LNG와 FLNG 건조 계약 눈앞
15243
4
'韓 단독협상' 美 3조 LNG선 프로젝트 초읽기…FERC, CP2 LNG 승인
13945
5
두산에너빌리티, 원전 부활 세르비아 '노크'
13863
6
'삼성전자 인수' 레인보우로보틱스, ICRA서 차세대 휴머노이드 기술 공개
10963
7
폴란드 유력 주간지 "K2 전차 2차 계약, 이르면 내달 체결"
7513
1
GS리테일 ESG 실천 앞장...'바다숨' 프로젝트 진행
2
2
JP모건, 한화솔루션 목표주가 2만2천원으로 낮춰
1
3
[영상] 'FLNG 강자' 삼성중공업, 노르웨이 수주전 승자 될까?
4
'LG화학 투자' 英 레벤타스, 플라스틱 재활용 기술 상용화 자금 확보
5
LG전자, 카자흐스탄 최초 AI 미디어랩 개설...중앙亞 '최고 성능' 슈퍼컴퓨터 활용
6
포스코가 투자한 '에너지X' 칠레 리튬 개발사업에 10억 달러 투자
7
BAT, '세계 금연의 날' 맞아 "청소년 보호 강화해야"
1
[단독] 뉴스케일파워, SMR 설계승인 획득…삼성물산·두산 청신호
95
2
삼성중공업, '에너지 공룡' 골라LNG와 FLNG 건조 계약 눈앞
41
3
두산에너빌리티, 원전 부활 세르비아 '노크'
34
4
삼성물산, 美 SMR 대장주 '뉴스케일파워' 클래스A·B 보통주 520만주 보유
34
5
"美, 원전 승인 절차 18개월로 줄인다" 트럼프, 이르면 오늘 행정명령 서명
27
6
'현대차·LG화학 협력사' 팩토리얼, 전고체배터리 실증단계 진입
17
7
폴란드 유력 주간지 "K2 전차 2차 계약, 이르면 내달 체결"
17
테크열전
더보기
노벨상 수상자 참여한 연구팀, '1차원 시스템 활용' 초전도체 연구결과 발표
자유자재 '온오프 가능' 초전도체 공개
소니, 플레이스테이션 듀얼센스 컨트롤러 신규 특허 출원
갤럭시S24 울트라 적용 스냅드래곤8 3세대 "성능 업그레이드 주목"
슈팅스타
더보기
유럽
'LG화학 투자' 英 레벤타스, 플라스틱 재활용 기술 상용화 자금 확보
[더구루=오소영 기자] 영국 플라스틱 재활용 업체 '레벤타스(Reventas Limited)'가 재활용 기술 상용화를 지원할 '든든한 우군'을 확보했다. 폴란드 국영 정유회사를 비롯해 유럽 주요 기업·기관으로부터 자금을 조달하며 설비 투자에 속도를 낸다. 2027년부터 재활용 공장을 가동하고 점차 생산능력을 확장한다. [유료기사코드] 30일 레벤타스에 따르면 이 회사는 최근 △폴란드 국영 정유회사 PK 오를렌의 벤처캐피털 '오를렌 VC' △독일 바이엘스도르프 벤처캐피털 △스코틀랜드경제개발공사 등으로부터 시리즈A 투자를 유치했다. 시리즈A 규모는 공개되지 않았다. 레벤타스는 이번 조달 자금을 활용해 플라스틱 재활용 기술을 상용화한다. 현재 운영 중인 파일럿 플랜트를 기반으로 향후 3년 이내에 상업적 규모의 재활용이 가능하도록 설비 투자를 진행한다. 연 1만(t) 규모의 첫 공장을 지어 2027년까지 가동하고, 2031년까지 14만 t으로 생산능력을 늘린다는 계획이다. 플라스틱은 포장재와 자동차 부품 등 일상에 광범위하게 쓰인다. 매년 3억9000만 톤(t)이 생산되고 있지만 재활용률은 약 9%에 그친다. 복잡한 소재 구성과 오염 등으로 인해 재활용이 어려워서다
미국
포스코가 투자한 '에너지X' 칠레 리튬 개발사업에 10억 달러 투자
[더구루=정등용 기자] 미국 리튬 추출 전문 기업 에너지X(EnergyX)가 칠레 리튬 개발 사업에 10억 달러(약 1조3750억원)를 투자한다. 휴머노이드 로봇 같은 신기술 개발에 따라 리튬 수요가 증가할 것이란 판단에서다. [유료기사코드] 에너지X는 30일 칠레 리튬 개발 프로젝트인 ‘블랙 자이언트(Black Giant)’에 10억 달러를 투자한다고 밝혔다. 프로젝트 확장시 추가 50억 달러(약 6조8770억원)가 투입될 전망이다. 블랙 자이언트 프로젝트는 칠레 안토파가스타 지역의 다공성 암석에 있는 염수에서 리튬을 추출하는 방식으로 진행된다. 여기에는 에너지X의 리튬 추출 특허 기술인 ‘LiTAS’가 활용된다. LiTAS는 기존 리튬 추출 기술보다 최대 300% 많은 리튬을 추출할 수 있는 것으로 알려져 있다. 에너지X는 오는 6월 중 블랙 자이언트 프로젝트에 대한 보고서를 칠레 정부에 제출할 예정이다. 보고서에는 안토파가스타 지역에서의 추출 작업과 처리 시설 건설에 대한 계획이 포함된다. 에너지X는 휴머노이드 로봇, 전기차, 에너지 저장 시스템 등 신기술 개발에 따른 리튬 수요 증가에 대비해 이번 프로젝트를 추진하게 됐다. 이 중 휴머노이드 로봇은 에
더구루인사이트
더보기
신문사소개
찾아오시는 길
개인정보 처리방침
청소년보호정책 (책임자 : 김병용)
이메일 무단수집거부
기사제보
문의하기
발행소: 서울시 영등포구 여의나루로 81 한마루빌딩 4층 | 등록번호 : 서울 아 05006 | 등록일 : 2018-03-06 | 발행일 : 2018-03-06
대표전화 : 02-6094-1236  | 팩스 : 02-6094-1237 | 제호 : 더구루(THE GURU) | 발행인·편집인 : 윤정남
THE GURU 모든 콘텐츠(영상·기사·사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © 2019 THE GURU. All rights reserved. mail to theaclip@theguru.co.kr
UPDATE
: 2025년 05월 30일 18시 00분
최상단으로
검색어를 입력해주세요.
검색하기
검색창 닫기