조승환 해양수산부 장관이 25일 세종에서 기자간담회를 열고 모두발언을 하고 있다. 해양수산부 제공

조승환 해양수산부 장관이 25일 국내 최대 컨테이너 선사인 HMM의 민영화와 관련해 “당장 민영화에 대해 생각하고 있지 않다”며 선을 그었다. HMM이 지난해 7조원이 넘는 역대 최대 규모의 실적을 올리며 일정수준 궤도에 올라온 것은 맞지만 아직 매각을 논의하기엔 ‘시기상조’란 이야기다.조 장관은 이날 세종에서 취임 후 첫 기자간담회를 열고 “해운재건 5개년 계획으로 해운산업은 한진해운 이전 수준의 매출액과 선복량을 회복했다”면서도 “글로벌 해운업체들의 경쟁이 심화되고 있고, 대외적인 불확실성이 증가하고 있어 글로벌 항만물류 경쟁력을 더욱 높일 필요가 있다”고 말했다. 그는 “HMM이 번 돈도 있지만 선복량 확대, 물류 터미널 확충 등 투자를 더 해야 한다”고 강조했다.조 장관은 포괄적·점진적환태평양경제동반자협정(CPTPP) 관련 일본 후쿠시마산 수산물 수입이 허용되는 것 아니냐는 우려에 대해선 “국민 건강과 안전과 관련한 사항에 대해선 단호한 입장”이라며 이를 협상 대상에 올리지 않을 것이란 입장을 재확인했다. 그는 “CPTPP가 국익을 위해서 어쩔 수 없이 가야하는 정부 입장에 대해서는 저희도 이해하는 입장”이라면서 “어업계 피해가 있을 것이란 예측에 대해선 적극적으로 소통하고 충분한 피해 보상이 이뤄지도록 할 것”이라고 말했다.그는 항만 스마트화 등 국가 물류 경쟁력 강화에도 주력하겠다고 밝혔다. 그는 “부산항 신항 컨테이너 부두 완전 개장, 광양항 완전자동화항만 구축, 부산항 진해신항 개발 등 항만 경쟁력을 높일 것”이라며 “주요 항만에 액화천연가스(LNG) 벙커링, 대형선박 수리조선소를 유치하는 등 항만 서비스를 확대해 더 높은 부가가치를 창출하도록 하겠다”고 말했다.황정환 기자 jung@hankyung.com