조승환 해수부 장관 "시간 걸려"

조승환 해양수산부 장관이 “HMM(옛 현대상선)을 대우조선해양처럼 지금 바로 팔 일은 없다”며 조기 매각 가능성을 일축했다.



조 장관은 지난 29일 기자들과 만나 “HMM 민영화의 원칙은 분명하지만 시기는 신중하게 가겠다”며 “관계부처와 잘 조율해가면서 진행하겠다”고 말했다. 최근 정부와 산업은행이 대우조선해양 민영화에 나서면서 업계에서 제기된 HMM 조기매각설을 부인한 것이다.



조 장관은 “HMM 매각과 대우조선해양의 매각은 별개 사항”이라며 “각 기업의 가치, 해당 산업이 놓인 환경 등에 따라 매각 시기와 형태는 다르게 논의돼야 한다”고 밝혔다. 이어 “HMM이 관계부처 협의 없이 매각되는 일이 발생한다면 장관(직)을 그만둬야 한다”고 강조했다.



HMM의 구체적 매각 시점에 대해선 “충분히 정상화되는 시점은 2025년 전후가 될 것”이라며 “한진해운이 파산하지 않고 남아 있었다면 한국 해운이 성장했을 수준인 120만TEU(1TEU=20피트짜리 컨테이너 1개)까지 HMM 선복량이 늘어나는 시점이 그 정도”라고 관측했다.



HMM의 인수 후보군에 대해선 “사모펀드나 외국 기업에는 매각하지 않을 것”이라고 선을 그었다. 국가 기간산업으로 회생에 대규모의 국민 세금이 투입된 만큼 해외 자본이나 인수 후 재매각으로 시세차익을 노리는 사모펀드는 인수 대상에서 배제한다는 방침이다.



황정환 기자 jung@hankyung.com