팬데믹서 빛 보는 韓 해운 재건... 초대형선 20척·스마트항만으로 ‘선도국가’ 진입
정부, 한진해운 파산 후 해운재건 5개년 계획 시동
HMM 흑자 기업 탈바꿈…수출기업 선적 지원 강화
해운 선도국 위해 금융·기술·물류 등 전방위 협력

제가 취임했을 때 유럽 가는 컨테이너가 TEU(1TEU=20피트 컨테이너 1개)당 1000달러 조금 넘었는데, 지금은 7500달러로 거의 7배 넘는 수준이 됐습니다. 해운재건 5개년 프로그램으로 HMM의 대형 선박 20척 건조 계획을 세우지 않았다면 어땠을까를 생각하면 지금도 아찔합니다.
문성혁 해양수산부 장관
#국내 화장품 스타트업 대표인 A씨는 2017년 20대의 젊은 나이에 회사를 창업한 뒤 미국·영국·독일 등 전 세계 50개국에 화장품을 수출하며 회사를 키웠다. 위기는 2020년 하반기에 찾아왔다. 해상 운임 급등과 화물 수출 수요 증가 등의 여파로 A씨는 미국에 수출할 화물 선적공간을 확보하지 못했고, 해외 바이어와 추가 계약이 무산될 처지에 놓였다.

위기의 순간에 A씨를 살린 건 국적선사 HMM(21,750원 ▼ 800 -3.55%). HMM은 정부 지침에 따라 기존 정기운항 선박과 임시 선박의 중소 수출기업 전용 선적공간을 A씨에게 제공했다. 정부와 HMM의 지원 덕에 A씨는 수출 화물을 예정대로 선적하고 해외 바이어와 추가 계약도 성사시킬 수 있었다.

2016년 한진해운 파산은 우리나라 해운산업에 큰 위기를 안겼다. 이후 정부는 해운재건 5개년 계획(2018~2022년)을 세우고 국내 해운산업의 재도약을 지원해왔다. 해운재건 5개년 계획은 정부가 작년에 발표한 ‘해운산업 리더국가 실현전략’으로 발전하며 국내 해운업계의 경쟁력 향상에 기여하고 있다. 팬데믹(pandemic·감염병 대유행) 이후 심화한 글로벌 물류난 속에서도 수출 선적에 성공한 A씨 사례는 우리 정부의 해운산업 재건 성과를 보여주는 장면 중 하나다.

◇ 초대형선 20척 확보…10년 만에 흑자 전환한 HMM

“2030년까지 150만TEU 이상의 컨테이너 선복량(적재 능력)을 확보해 해운 매출액을 70조 원 이상으로 끌어올리고, 세계 해운산업 리더 국가로 도약을 이끌겠습니다.”

문재인 대통령은 지난해 6월 29일 부산신항에서 열린 HMM의 20번째 초대형(1만6000TEU급) 컨테이너선 ‘한울호’ 출항식에 참석해 이렇게 말했다. 한울호는 정부의 해운재건 5개년 계획에 따라 HMM이 발주한 초대형 컨테이너선 20척 중 마지막 선박이었다. 초대형선 20척 확보로 HMM은 해운사 경쟁력의 척도라고 할 수 있는 1만TEU급 이상 초대형선 비율을 50% 이상으로 끌어올렸다. 글로벌 선사 중 가장 높은 수준이다.

의미 있는 수치가 처음부터 잘 나온 건 아니다. 2008년 금융위기에 따른 글로벌 경기 침체로 전 세계 물동량이 절반 이하로 줄어들자 해운시장 패러다임은 기존 스피드 경쟁에서 비용 절감 경쟁으로 바뀌었다. 선사들 간 비용 절감 경쟁은 10년 가까운 저운임 치킨게임으로 이어졌고, 이는 초대형선을 확보하지 못한 한진해운의 파산을 야기했다. 유일하게 남은 국적선사인 HMM이 살아남으려면 반드시 초대형선을 확보해야만 했다. 하지만 당시 HMM은 10년 가까이 적자 상태였고, 해운산업에 대한 전망도 어두워 선박 신조에 필요한 자금을 조달하는 건 불가능에 가까웠다.

정부는 해운재건 5개년 계획을 시작으로 적극적인 지원 정책을 펼쳤다. 정책금융기관의 도움 덕에 HMM은 2018년 9월 초대형선 20척, 금액으로 치면 3조1000억 원 규모의 건조 계약을 체결할 수 있었다. 이는 세계 3대 해운동맹인 ‘THE 얼라이언스’ 가입에도 결정적인 역할을 했다. HMM은 초대형선 확보와 얼라이언스 가입이라는 두 개 축을 바탕으로 시장 신뢰를 회복하고, 글로벌 선사들과 대등하게 경쟁할 수 있는 기반을 갖췄다.

초대형 선박을 투입하기 시작한 2020년 HMM은 약 1조 원의 영업이익을 기록하며 10년 만에 흑자 전환에 성공했다. 작년에도 3분기 만에 4조7000억 원의 영업이익을 기록하며 사상 최대 실적을 달성했다. 4분기까지 더하면 영업이익은 7조 원에 이를 것으로 보인다.

HMM을 필두로 우리나라 국적선사의 경쟁력이 높아지면서 해운산업의 수출입 물류 지원 기능도 한층 개선됐다. 특히 글로벌 경제가 코로나19 사태로부터 회복하기 시작한 2020년 하반기 이후 국적선사들은 적극적인 임시선박 투입, 중소화주 선적공간 배정 등을 통해 수출 물량의 원활한 이동을 돕고 있다.

해양수산부에 따르면 정부는 국적선사와 협력해 미주·유럽·동남아 등 주요 수출 항로에서 항차당 총 1300TEU 규모의 전용 선적공간을 제공했다. 2020년 11월부터 현재까지 총 147회(1만8000TEU)를 수송했다. 해수부 관계자는 “글로벌 물류 대란으로 어려운 가운데 우리나라 중소기업 수출액이 지난해 사상 최대인 1171억 달러를 기록하는 데 크게 기여했다”고 전했다.

◇ 1.3만TEU급 선박 12척 투입…첨단 자동화항만 구축

한국 해운산업이 부활했다고 해도 마냥 안심할 수 있는 상황은 아니다. 코로나19 사태 이후 물동량 증가와 같은 시장 변화에 따라가기 위해 주요 글로벌 선사들이 앞다퉈 신조 발주를 늘리고 있어서다. 또 한국은 선진국과 비교해 자동화항만, 자율운항선박, 물류 디지털화 등의 영역에서 뒤처져 있다.

이를 극복하기 위해 정부는 작년 4월 관계부처 합동 태스크포스(TF)를 구성하고, 해운재건 성과 가속화와 미래 변화 대비를 위한 해운산업 리더국가 실현전략을 수립했다. 구체적으로, 국적선사의 글로벌 경쟁력 강화와 저비용 구조를 확립하기 위해 산업은행·수출입은행 등 관련 기관이 ‘정책금융 신조지원 프로그램’을 통해 15억~30억 달러 규모의 선박금융을 추진하기로 했다.

국적선사는 신조 발주를 확대하고, 조선업체는 저비용·고품질 선박을 공급하는 해운-조선 선순환 구조를 갖춘다. 이를 위해 국적선사에서는 HMM의 1만3000TEU급 컨테이너선 12척 발주 등 신조를 확대하고, 조선·기자재 업체에는 공정 자동화 기술 개발과 인력 등을 지원한다. 해수부 관계자는 “1만3000TEU급 12척을 모두 인도받게 되면 HMM의 초대형선 비율은 80%를 넘어선다”며 “어떤 상황에서도 지속해서 이익을 낼 수 있는 경쟁력 있는 회사로 거듭날 것”이라고 했다.

또 정부는 중소·중견 화주 기업이 저렴하게 이용할 수 있는 장기운송계약 체결을 지원하고, 화주-선주-물류업계의 상생형 표준거래계약서 도입을 통해 장기계약 활성화와 불공정거래 방지를 도모하기로 했다. 이와 함께 미주 서안 등 글로벌 거점 터미널을 확보해 국적선사의 하역료 절감과 서비스 안정성을 높이고, 항만공사-민간 공동 투자를 통한 해외 거점 항만 공동물류센터 구축·운영, 유턴·제조기업 유치, 스마트 물류센터 건립 등으로 국내 항만배후단지의 부가가치를 높일 방침이다.

친환경 선박 전환과 스마트 해운 물류 시스템 도입 속도도 올린다. 친환경 선박 전환을 촉진하기 위해 신(新)기술 개발·실증→연료 공급 인프라 확충→보급·확산으로 이어지는 전주기 지원체계를 구축한다. 2050년까지 무탄소 선박의 단계적 완전 상용화를 목표로 관련 기술 개발에 2540억 원을 지원하고, LNG 벙커링 전용선 건조와 벙커링 터미널 건설 등 연료 공급 인프라를 확충한다. 여기에 2030년까지 528척을 친환경선으로 전환해 국내 친환경선박 비율을 15%까지 높여나갈 방침이다.

해수부는 광양항에 자동화항만 테스트베드를 구축하고, 그 성과를 바탕으로 부산항과 진해신항 등 신규항만에 자동화 시스템을 도입하기로 했다. 자동화 항만과 함께 운항 효율성을 극대화할 수 있는 자율운항선박 기술 개발을 추진하고, 자율운항선박 상용화에 대비해 선제적으로 법·제도를 정비하기 위한 규제혁신 이행방안을 마련한다. 스마트 해운물류 분야의 새로운 인력 수요에 대응해 해운물류와 정보통신기술(ICT) 분야에 전문성을 보유한 신규 인력 2000명도 육성한다.

문성혁 장관은 “한진해운 파산 당시 해운업계 매출액은 39조 원이었는데, 작년에 이를 상회하는 40조 원의 매출과 105만TEU의 컨테이너 선복량을 기록했다”며 “역대 최고 수주액과 수출액을 달성하는 데 해수부가 일조했다는 생각에 기쁘다. 해운재건 5개년 계획의 후반기에는 글로벌 선도국가로 도약을 목표로 한다”고 했다.

