 안녕하세요 여러분 주꾸미입니다 내가.. 아.. 내가 좀 취했는데 내가 이걸 왜 찍냐면 내가 커뮤니티 글을 안 읽는 사람들이 분명히 꽤 있을 것 같아서 찍는 건데 진짜로 내가 오늘 댓글 들어보고 너무 실망한게 막 갈 것 처럼 말하는 사람들이 많아 마치 정보점 넘어가고 막 37000 넘어가고 막 난리 부르스 막 칠 거라고 막 생각하는 그런 사람들이 있지 뭐 많아 나도 뭐 솔직히 솔직히 마음으로 그렇지만 난 이제 냉정하게 하는 거지만 아니 내가 지금 기다린게 1년인데 1년 이상은.. 아니 1년 이상은 안되겠지 뭐 웬만하면 왜냐면 여기서는 이제 거의 다 해피했으니까 내가 말하고 싶은게 뭐냐면 오늘 여러.. 3.66 나왔어 어? 30% 나온 것도 아니야 아니? 뭐 20% 나온 것도 아니야 3.66 나왔다고 근데 왜 이거 오르고 나서 왜 이게 상황가가 가고 왜 정보점을 뚫을 것 같다고 생각이 드냐고요 왜 갈 것 같아? 갈 수야 있지 확률적으로 봐봐 95%도 안 갈 거라고 생각하지 않아? 5% 확률.. 아니? 뭐 1%? 아 뭐 동두? 10%? 아니 안 갈 거라는 생각이 더 강하지 않아? 근데 왜 그래? 오늘 유튜브 영상들 보니까 HM이 겁나 올라오던데 그 사람들 믿어요? 어? 그 사람들 믿냐고 우리 여기서 시작해서 물론 나는 맨 처음에 들어갔던 게 내가 이때였지 이때였지만 아무튼 여기서 시작해서 21,000원까지 보고 온 사람들이야 이때 내가 나가라고 그렇게 소리 지를 때 사람들이 뭐라고 그랬어 욕 많았어 야 HM 무조건 오를 건데 야 내가 어이가 없는게 이거 있죠? 삼성 중공수 똑같거든? 이거 찍을 때 난 말했어 난 나갈 거라고 난 나가고 5,500원 정도 오면 내가 추매를 하겠다고 이때도 욕하더라 댓글들은 심지어 뭐가 다니는지 알아? 해운업.. 아니 해운업이래 조선업 이제 시작이다 그런 가먼이설에 여러분들이 속을 거냐고요 여러분 유튜브 영상들 돈 벌려고 하는 거예요 다 돈 벌려고 주꾸미? 나도 맞아 돈 벌려고 하는 거 맞아 근데 HM 솔직히 말할까? 나 이거 그만하고 싶은 마음도 얼마나 많은지 알아? 지겨워 근데 왜 해 그냥 욕에 물렸던 형들 생각나서 하는 거야 욕에 물렸던 형들이 불쌍해서 신경쓰여서 그래서 갖고 가는 거라고 왜? 내가 이때까지 영상 찍었었으니까 그리고 내가 맨 처음 내 HM 맨 처음 영상 보세요 나 5만원 얘기했어요 나 5만원 얘기했다고 최고 5만원 찍고 끝나지 않을까 봐봐 진짜야 구라 아니야 다 난 하나도 안 지웠어 영상 근데 나도 희돌렸어 나도 희돌린 거 맞아 이거 올라갈 때 우리 흠언제 하면서 단톡방에서 흠언제 하면서 막 할 때 나도 그렇게 계속 듣다 보니까 뭔가 7만원 갈 거 같고 10만원 갈 거 같고 막 그랬어요 나도 그랬다고 그니까 내가 안 팔았겠지 5만원에서 이거 유일하게 들은 애 그니까 내 구독자 중에서 유일하게 들은 애는 잡탄박 얘 밖에 없어 얘 밖에 없다고 얘가 5만원에서 팔았었대 내가 맨 처음에 그렇게 얘기해가지고 이 새끼 개꿀이지 근데 내가 말하고 싶은 게 그러니까 여러분 다 가몬 이설이에요 다 조회수 늘리고 싶은 거고 다 그냥 그런 거라고요 예? 내가 너무 어이가 없는 게 그 이번에 내가 오늘 뭐였지? 스노크 스스스 뭐였지? 그거 있잖아 내가 오늘 지금 찍은 거 그거 내 영상 내가 그 영상도 많이 올라오더라고 내 영상 제외하고 다 뭔지 알아? 다 뭐 여러분 선물 하나 드릴게요 010 뭐 아 이거 뭐 나 010 4444에 44444 여기로 연락 주시면 여러분들을 위해서 5월달에 엄청나게 떡상할 좋은 종목 여러분들에게 소개시켜 드리겠습니다 왜 속냐고 이거 양아치인데 이거 쓰레기인데 이거 그냥 사기인데 이 사람들은요 여러분 이 사람들은 돈을 어떻게 벌려는 거예요 이 사람들은 그냥 호구 하나 맡겨가지고 거기에 끌려들어 오면 그걸로 돈 벌려는 사람들이에요 지금 이거는 이 사람들한테는 유튜브 수익은 중요하지 않아요 이 사람들한테는 유튜브 수익보다 호구 하나 맡겨가지고 돈 버는 게 훨씬 크거든 왜? 가입비 최소한 몇십만원 할 거거든 이해 돼요? 그러니까 이런 사람들 거 볼 것도 아니고 그리고 그냥 지금 하 막 이렇게 하는 사람도 있을 거야 얼마나 좋아 듣는 사람은 보는 사람 영상 보는 사람 중에서 얼마나 좋겠어 기분 좋지 뭔가 될 거 같고 뭔가 유튜버는 대단할 거 같고 대단해? 유튜버가 대단해? 대단한 유튜버는 몇 명 없어요 주식세계에서 뭐 김정아 뭐 인증된 그 슈퍼 개미님 아니 뭐 진짜 인증된 그런 주식의 그 초고수들을 제외하고는 다 그냥 거기서 거기에요 못하는 애들도 많아요 내가 0104444 이거 하는 애들 내가 영상 다 봤.. 아니 다는 아니고 몇 개 봤었는데 와 주식의 기초조차 없는 애들도 있던데 이거 설명하는 거 보니까 그러니까 여러분 진짜 제발 부탁이야 다 이거야 여러분들이 그냥 쉽게 말해서 여러분들 사기당하는 거라고 알겠죠? 나? HM? 난 4만원에 나갈 거야 분명히 말해 난 4만원 이상 올라가도 나갈 거야 6만원, 7만원 찍어도 나갈 거야 상관없어 이거 나가고 다른 데서 벌면 돼 다른 데서 벌면 된다고 그러니까 제발 제발 여러분 정신 차리세요 특히 여기 위로 물린 사람들 뿜뿜 누나 포함 여기 위에 물린 사람들 제발 정신 차리고 나가 좋은 종목 내가 내가 내 주위에 주식 잘하는 사람 많아진 거 알지? 내가 HM 찍으면서 계속 찍다 보니까 나를 대견하게 여겨서 그런지 주식 진짜 잘하는 사람들 내 주위에 많아요 당연히 그 사람들에 비하면 나는 딸려요, 많이 딸려요 내가 그 사람들이 최애로 말하는 거를 뭐라도 갖고 와서 내가 여러분들한테 뿌릴 테니까 나가자고 제발 부탁이야 제발 부탁인데 나가고 속지마 속지마 그냥 다 사기치고 있는 거야 나 빼고 나가자고 있어 속지마 걔네가 이거 봤어? 이 땡 느낌 알아? 걔네 몰라? 걔네 이거 오른데 개시발 딸려들만큼 돈 벌여보던 새끼들 아니야 속지 마세요 속지 마세요 내가 너무 속상해서 그래 그러니까 제발 여러분 나가시고요 이 영상은 내가 짤릴지 모르겠어 짤리면 어쩔 수 없는데 난 나간다 내가 나 나갈 때 그 사람들 신경 써서 그래 내 평단이 4만 2천3백 원이잖아 4만 2천3백 원 나 욕이잖아 내가 나가고 나서 가만히 있어라 당해가지고 존나 갖고 있다가 지 평단까지 왔는데 그게 하필이면 고점이라서 여기서 이렇게 때릴까 봐 여러분 해운럭 상하이 때문에 지금 귀에 한번 생긴 건 맞아 근데 그 상하이 지나가면 뭐가 있냐고 뭐가 있겠냐고 물론 파워업도 있어 그거 퀵퀴아 7월이야 제발 나가 알았죠? 일단 욕해서 미안한데 수비도 먹었겠다 너무 속상해가지고 나 지금 LCH 영상들 보고 있는데 이건 아니야 이거는 아무리 유튜브 수익으로 돈 벌려고 해도 이건 아닌 것 같아 아무튼 여러분 이 영상 짤리면 어쩔 수 없는데 그냥 그렇게 알아두시고요 제발 나가세요 안녕히 계세요