▶ 독일 함부르크항에서 하역 작업을 마치고 출항 준비중인 2만4000TEU급 컨테이너선 'HMM 그단스크'호. ⓒHMM

해운업계가 최근 급격한 운임 하락에도 3분기 비교적 양호한 성적표를 받아들 것으로 전망된다.

27일 금융정보제공업체 에프앤가이드에 따르면 HMM의 3분기 영업이익 컨센서스는 전년 동기 대비 12.3% 증가한 2조5501억원으로 형성됐다. 매출액 전망치는 4조6120억원으로 전분기와 비교해서 8% 가량 감소할 것으로 예상된다.

HMM은 역대급 실적을 찍은 지난 2분기에 비해서는 다소 부진하지만 3분기에도 견고한 실적을 기록한 것으로 보인다. 지난해부터 6분기 연속 역대 최대 실적을 경신하며 강렬한 호황을 경험한 이후 시황이 하락반전했으나 나름 선방한 모습이다.

특히 3분기 컨테이너선 운임의 내림세가 커졌지만 달러 강세와 유가 하락 등 시황을 지지할 원가·수익성 요인들이 우호적으로 작용한 것이 주효했다. 상하이컨테이너운임지수(SCFI)는 지난 21일 기준 1778.69로 전주 대비 35.31포인트 떨어졌다. 18주 연속 하락세다.

양지환 대신증권 연구원은 "현재의 SCFI 하락 속도가 유지된다면 올 4분기 SCFI는 1000포인트까지 급락할 가능성을 배제하기 어렵다"면서 "올해 4분기~2023년은 고 인플레이션과 금리 인상에 따른 경기 및 소비 위축으로 물동량 회복을 기대하기 어렵다"고 진단했다.

벌크선사인 팬오션 역시 시황 둔화에 따른 실적 리스크에도 안정적인 3분기 성적이 기대된다. 팬오션의 3분기 매출액과 영업이익은 각각 1조5328억원, 1886억원으로 전망되고 있다. 전년 동기 대비 매출은 15.4% 증가하고 영업이익은 1.4% 감소한 수치다.

벌크선 운임지수(BDI)는 25일 전일 대비 42포인트 하락한 1755포인트를 기록했다. 연중 최고점과 비교해서는 50% 가까이 하락했다. 물동량 감소와 운임 약세에도 불구하고 3분기 실적은 높은 환율 덕에 관련 부진을 최소화한 것으로 판단된다.

아울러 대형 가스선을 운영하는 KSS해운은 이날 매출액 1190억원, 영업이익 183억원의 3분기 영업실적을 발표했다. 전년 동기 대비 매출액은 37.3% 증가했으나 영업이익은 5.7% 감소했다.

회사측은 VLGC 운임 상승이 지속되는 가운데 신조 초대형 가스운반선(VLGC) 도입 효과 및 원-달러 환율 상승으로 인한 외화환산 이익 증가 등을 호실적의 주요인으로 꼽았다.

다만 해운 운임의 가속화되고 있어 업계는 4분기 본격적인 실적 감소가 나타날 것으로 예상한다. 경기 침체에 따른 시황 둔화가 계속되는 가운데 해운사들은 적극적인 선복 조정을 통해 운임 방어에 노력할 것으로 전망된다.