[팩트체크]산업은행, '배임' 운운하더니 HMM CB전환으로 5000억원 손실...정부, 1.4조원 날려 - 녹색경제신문
×
전체기사
ESG 기획
전체
[CEO 포커스]
[ESG경영]
[ESG 뛰는 사람들]
[ESG 특별기획]
[ESG 신기술]
[테크&디자인]
[데이터뉴스룸]
피플&리더즈
[팩트체커스]
[녹경 단독]
[ESG 설문]
인사이트녹경
함께하는 ESG 경제
전체
지배구조 개선
ESG 지금 해외는
사회공헌
친환경 에너지
전체
미래 모빌리티
친환경 에너지
ESG 동향
전체
ESG 트렌드
ESG 정책
ESG NGO
디지털 혁신
전체
AI&빅데이터
메타버스
뉴디바이스&소프트웨어
5G&6G 모바일
VR AR & 게임
디지털금융&핀테크
NFT & 가상화폐
로봇&스마트팩토리
우주&사이언스
오피니언
전체
데스크 ESG칼럼
기자수첩
특별기고
화제의 ESG 신간
오풍연 칼럼
경제
전체
보도자료(포털 전송)
보도자료(포털 미전송, 포털 보도자료코너)
정치
정책
재계 일반
IT가전
자동차
철강/중공업/화학/조선
항공/물류
유통&라이프
금융/증권
건설/부동산
국방&방산
중기/벤처
인사/동정
제약바이오
사회
대중문화
수동기사
과거 기획물 모음
전체
[특별기획]
[CEO이야기]
동영상
[그날그후]
과학이야기
[2030 부산엑스포]
UPDAT
E
: 2025-05-31 16:49 (토)
로그인
회원가입
전체기사보기
모바일웹
네이버포스트
ESG 기획
[ESG경영]
[ESG 뛰는 사람들]
[ESG 특별기획]
[데이터뉴스룸]
[테크&디자인]
피플&리더즈
ESG 동향
ESG트렌드
환경정책
NGO
함께하는 경제
사회공헌
지배구조 개선
지금 해외는
오피니언
데스크 ESG칼럼
기자수첩
특별기고
화제의 ESG 신간
디지털 혁신
AI&빅데이터
뉴디바이스&소프트웨어
5G&6G 모바일
VR AR & 게임
우주&사이언스
디지털금융&핀테크
블록체인&가상화폐
기사검색
검색
ESG 기획
[ESG경영]
[ESG 뛰는 사람들]
[ESG 특별기획]
[데이터뉴스룸]
[테크&디자인]
피플&리더즈
ESG 동향
ESG트렌드
환경정책
NGO
함께하는 경제
사회공헌
지배구조 개선
지금 해외는
오피니언
데스크 ESG칼럼
기자수첩
특별기고
화제의 ESG 신간
디지털 혁신
AI&빅데이터
뉴디바이스&소프트웨어
5G&6G 모바일
VR AR & 게임
우주&사이언스
디지털금융&핀테크
블록체인&가상화폐
전체기사
이전
다음
[팩트체크]산업은행, '배임' 운운하더니 HMM CB전환으로 5000억원 손실...정부, 1.4조원 날려
기사공유하기
상태바
HOME
경제
항공/물류
[팩트체크]산업은행, '배임' 운운하더니 HMM CB전환으로 5000억원 손실...정부, 1.4조원 날려
김의철 기자
승인 2022.09.26 12:44
댓글
38
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
URL복사
×
- HMM 주가 폭락에 산은 평가손 5000억원 달해...국가배당 포함하면 1조3000억원 손실
- 최대 피해자 기재부, 수수방관하지 말고 금융위와 함께 민간 매각 적극 추진해야
HMM의 세계최대급 컨테이너 2호선 '오슬로'호의 만선 출항 모습. [사진=HMM]
▲
HMM 주가 폭락에 산은 평가손 5000억원 달해...국가배당금까지 1조3000억원 손실
최근 HMM의 주가가 하락하면서 전환사채의 주식전환으로 인한 정부의 피해가 확대되고 있다.
지난 23일 종가(주당 1만8850원) 기준으로 한국산업은행(회장 강석훈)과 한국해양진흥공사(사장 김양수)가 HMM(대표이사 김경배)에 빌려준 대출금을 회수하지 않고 주식으로 전환해 지분을 늘려 산은은 약 5000억원, 국민연금공단과 신용보증기금을 포함한 정부의 합계 손실은 그 3배인 약 1조5000억원에 달하는 것으로 나타났다.
지난해 CB전환 이전 고점 대비 지난 23일 기준 정부 기관별  HMM 보유 주식 평가차액 [자료=녹색경제]
산은은 지난해 HMM에 빌려준 3000억원의 채권 회수를 포기하고 주식으로 전환해 지분을 늘리면 경영정상화가 되더라도 민간 매각이 어려울 것이라는 우려를 무시하고, CB전환을 통한 주식평가차액을 '금전적 이익'으로 인식하는 오류를 범한 것으로 보인다.
이에 따라 HMM의 파생금융상품손실액 약2조원을 산은의 이익으로 취해 이중 8000억원을 정부에 배당하고, 이를 근거로 최고 등급의 경영성과 평가를 받고, 최대치의 성과급을 받았다. 실제 산은의 손실액은 1조3000억원 규모에 달하는 셈이다.
더구나 최근 투자심리 위축으로 주가 하락이 이어지고 있어 산은과 정부의 손실은 확대될 가능성이 있다.
정부 기관별 보유 주식수 추이. 보유지분이 5% 이하로 하락한 국민연금공단 보유분은 추정치(작년 6월분은 확정) [자료=녹색경제]
산은은 지난해 국내 공기업 중 가장 많은 일반 정규직 1인당 1억1300만원의 임금을 챙겼다. 성과급은 역대 최대인 1인당 4000여만원의 성과급을 받았고, 이동걸 (전)산은회장도 2억3536만원의 성과급을 받았다. 상임임원들도 역대 최고액인 평균 3억5800여만원의 임금을 받았다.
하지만, 산은은 이동걸 전 회장의 연임 이후 대우조선해양의 기업결합 실패 등 이렇다 할 성과를 내지 못했고, 윤석열정부와 대립각을 세우다 지난 5월 사임했다.
지난해 6월 이 전 회장은 “CB의 전환단가가 5000원인데, HMM의 시장 가치는 4만4000원 정도”라며 “이익 기회가 있는데 그 기회를 포기하면 배임”이라며 주식전환의 근거로 삼았다.
그는 CB의 주식 전환 이후 시장 가격과 관련해서는 “이 발표 이후 (HMM 주식의) 시장 가격이 폭락하는거 아니냐고 할 수 있는데 그건 두고봐야 한다”며 “효율적 시장 가설에 따라 전환 여부가 시장 가격에 포함돼 있을 것이고, 그것이 균형가격이라 봐야할 것”이라고 강조한 바 있다.
하지만, 그의 발언과는 달리 주가는 반토막 이하로 추락했다. 이는 HMM이 지난해 7조3775억원, 올해 상반기에만 6조원이 넘는 영업이익을 올린 경영성과에는 완전히 역행한 것이다. 올해 영업이익과 당기 순익이 11조원대로 예상되는 상황에서 시가 총액은 9조원대도 불안한 상황이 됐다.
여기에는 산은이 제공한 '배임론'과 이에 따른 CB전환이 가장 주요한 원인이 됐다.
▲
최대 피해자 기재부, 수수방관하지 말고 금융위와 함께 민간 매각 적극 추진해야
업계와 물류전문가는 기재부가 적극 나서야 한다고 지적하고 있다. 기획재정부는 아직 HMM 매각과 관련해 아무런 입장을 내놓지 않았고, 금융위원회도 산은과 해진공의 CB 전환에 대한 언급이 없었다.
추경호 경제부총리 겸 기재부장관은 정부의 재정건전성을 거듭 강조하고 있다. 그런데, 정작 이처럼 기재부 산하기관들의 손실이 확대되고 있는데도, HMM 잔여 CB에 대해 관심이 없는 것인지, 모르는 것인지 아무런 입장을 내놓지 않고 있다.
조승환 해양수산부장관과 강석훈 산은회장은 '민간 매각'이라는 원칙은 밝혔지만, 해수부에는 지분 매각을 총괄할 수 있는 금융전문인력도 없고, 아무런 계획도 없어 실제 매각 의사는 없어 보인다.
기업구조조정 전문인력이 집결했다는 산은도 대우조선해양 매각에 20년이 걸렸다는 점을 감안하면 산은과 해진공은 남아있는 2조6800억원 규모의 영구채(만기 2048년 이후)를 통해 HMM에서 이자를 받는 것을 즐기거나, CB전환을 통해 장부상으로만 인식하는 평가차액으로 성과급을 타낼 궁리만 한다는 의혹을 자초하고 있는 셈이다.
국내 상장기업 중 60%대의 독보적인 영업이익률과 최근 100억 달러(약 14조원)에 달하는 것으로 추정되는 외화보유액 등을 감안하면 HMM 민간 매각은 아무리 서둘러도 쉽지 않은 상황이다.
그런데도, 산은이나 해진공은 잔여 CB의 처리 방향조차 밝히지 않고 있다. 이는 주가에 악영향을 끼치는 것은 물론, 인수의사가 있는 민간기업들이 함구를 하게 하는 결정적 이유 중 하나다.
따라서, 지난해 CB관련 법령을 개정한 금융위원회(위원장 김주현)와 기재부가 적극 나서서 매각을 서둘러야 할 것으로 보인다.
해운업계 고위 임원은 "현재는 산은과 해진공의 입장도 다른 것으로 보인다"며 "정부 기관들이 원칙론만 거듭 언급하는 것은 대통령이나 정부의 기조를 확인하는 수준에 불과해 큰 의미가 없다. 정부의 구체적인 매각 플랜과 선명하고 일관된 의지가 확인돼야 기업들이 매수 의사를 밝힐 수 있을 것"이라고 말했다.
구교훈 (물류학박사) 배화여대 국제무역물류학부 교수는 "글로벌 해운업체들은 코로나19 팬데믹 기간 벌어들인 막대한 자본을 활용해 해운업을 탈피해 종합물류, 더 나아가 복합기업으로 진화하고 있다"며 "HMM도 국제경쟁력을 확보하려면 경기변동에 큰 영향을 받는 해운업만 고집할 이유가 없고, 종합물류기업으로의 변신을 통해 위험을 분산하고, 다양한 이익 수단을 확보해 미래 경쟁력을 강화해야 한다"고 밝혔다.
김의철 기자  lycaon@greened.kr
▶ 기사제보 : pol@greened.kr(기사화될 경우 소정의 원고료를 드립니다)
▶ 녹색경제신문
'홈페이지'
/
'페이스북 친구추가'
저작권자 © 녹색경제신문 무단전재 및 재배포 금지
관련기사
[기업지배구조] 주인없는 HMM 주가와 尹 지지율의 묘한 관계...정부가 G리스크 제공?
[해운시황] "국제해운업계, 올해 전년比 73% 많은 333조원 이익 전망"...HMM, 상반기 순이익 6조원 넘어
관련기사
[진단]HMM, 민간 매각 공식화·호실적에도 공매도 빗발치는 이유는
[김의철의 G론] 정부, HMM 매각TF팀 꾸려 투명·신속한 매각 추진해야
[ESG 경영] 해양진흥공사, '해피아' 의혹 벗고 국민 앞에 투명한 지배구조 확립해야
김의철 기자
다른기사 보기
페이스북
트위터
기사공유하기
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
38
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
* 이 로봇방지 인증은 구글 정책에 따라 2분만 유효합니다.
확인
×
최신순
추천순
이동걸 배임발언 주식가치 하락
2022-09-29 11:53:18
더보기
삭제하기
주식 전환 안하면 배임이라고 외치고 주주 가치 하락 시킨 이동걸!! 즉각 구속하고 주주들은 죽이고 산은 성과금 잔치 조사해라!!
답글쓰기
13
0
이동걸 구속
2022-09-29 11:37:38
더보기
삭제하기
이 모든 배임 사단을 일으킨 이동걸을 구속하고 금융위와 기재부는 산은과 함께 당장 HMM을 믽영화하라
답글쓰기
16
0
이동걸 무한책임
2022-09-29 11:26:53
더보기
삭제하기
천문학적 성과급 잔치를 벌이기 위해 말도 안되는 배임론을 펼쳐 주가를 지금까지 수직두박질 치게 만들고 산업은행에 1조5천억의 손실과 유일한 국적선사인 HMM의 경영을 뒷다리 잡고 국제 경쟁력을 폭망시킨 이동걸에 엄중한 책임을 묻고 구속하라.  기재부는 산은과 함께 속히 민영화 하라
답글쓰기
18
0
이우재
2022-09-29 11:19:52
더보기
삭제하기
이정도면 국감해야하는거 아닌가요? 배임 배임 거리더니 지뱃속만 불리고 나라에는 큰손실 허허 참
답글쓰기
14
0
박채언
2022-09-29 11:16:33
더보기
삭제하기
산업은행은 세금 먹는 기관이구만~
답글쓰기
14
0
전체보기
추천기사
많이 본 뉴스
1
25개 금융기관 '내부통제 구멍'...금감원 '겸직 사각지대' 경고
2
더현대 2.0 '더현대 부산'이 온다... 현대백, 부산에 미래형 복합몰 27년 오픈 등
3
슈팅 장르 도전장 내미는 K-게임사들… 글로벌 시장 노린다
4
올 1분기 철강업체 50곳 매출 20% 하락에 싸늘…현대제철·KG스틸 울고 VS 고려아연·풍산 웃고
5
포스코퓨처엠, "포스코퓨처엠-SK온 합병설 사실 무근"
6
삼성전자, One UI 8 베타 테스팅 시작..."사용자 입장에서 고민한 흔적 보여"
7
대만의 AR 글래스, '마이크로 LED' 기술로 달라진 점?
8
中 전고체배터리 전면에 내세웠다... 한 회사에 전문 연구 인력만 1,000명
9
AWS의 양자컴퓨팅 비전 ②‘아마존 브라켓’을 통한 클라우드 전략
10
'장기침체' 석유화학업계, 하반기 반등 가능할까…대선 이후 정부 지원책 주목
11
'격이 다른 VIP 서비스'... 신세계百, 미쉐린 스타 레스토랑과 손잡다 등
12
'수출용 라면 생산량 두배 늘린다'... 농심, 부산 녹산 수출전용공장 착공 등
13
삼성중공업, '노르쉬핑 2025' 참가…첨단 기술로 글로벌 경쟁력 홍보
14
건설사 2025년 신용등급 줄하락 예고…DL이앤씨 등급 유지, 두산건설 상향 기대
15
6200억 자산 날린 SBI저축은행...OK에 업계 1위 내줘
16
iM뱅크, '외부 수혈'로 기업대출 확대 청신호?... 건전성 악화는 '악재'
17
건설업체 올 초반부터 매출 찬바람…현대건설·GS건설·대우건설, 빅3 기업도 매출 하락에 울상
18
카이스트, 바이오필름 무너트리는 나노입자 전달 플랫폼 개발
19
넵튠-트리플라 신작 게임 ‘드드드드릴’, 누적 다운로드 200만 돌파
20
롯데홈쇼핑, 문화 콘텐츠 커머스 본격 확대... 정동극장 전통극 ‘단심’ 티켓 판매 등
21
한화에어로스페이스, 3수 끝에 효력 발생한 유증... 향후 전망은?
[기획] 재계가 뛴다,부산EXPO
[기획] ESG경영
[ESG 리더스] 박병길 한화투자증권 ESG사무국 팀장 "투명한 소통으로 ESG 선도 증권사 도약"
[ESG 리더스] 박병길 한화투자증권 ESG사무국 팀장 "투명한 소통으로 ESG 선도 증권사 도약"
[ESG 리더스] 이찬우 농협금융 회장, ESG전략 강화...기후금융 확대 총력
[ESG 리더스] 이찬우 농협금융 회장, ESG전략 강화...기후금융 확대 총력
[ESG 리더스] 정상혁 신한은행장, ESG 경영 선도…“금융권 표준 제시”
[ESG 리더스] 정상혁 신한은행장, ESG 경영 선도…“금융권 표준 제시”
[ESG 리더스] '한상우 號' 카카오게임즈, 사회 공헌에 두각 보이는 ESG 경영 행보 지속
[ESG 리더스] '한상우 號' 카카오게임즈, 사회 공헌에 두각 보이는 ESG 경영 행보 지속
ESG트렌드
[ESG 동향] “신선식품 포장에 쓰인 얼음팩 버리시나요?”... ‘보냉제VS보냉팩’ 용어 두고 생긴 ‘오해’
[ESG 동향] “신선식품 포장에 쓰인 얼음팩 버리시나요?”... ‘보냉제VS보냉팩’ 용어 두고 생긴 ‘오해’
[ESG 동향] 한 번 입고 구멍난 옷 책임은 누구에게?...판매자 VS 플랫폼, 모두 '나 몰라라’
[ESG 동향] 한 번 입고 구멍난 옷 책임은 누구에게?...판매자 VS 플랫폼, 모두 '나 몰라라’
“미래에너지, 기존 중앙집중에서 분산형으로 패러다임 전환할 것… 청정에너지 개발은 전세계적 트렌드”
“미래에너지, 기존 중앙집중에서 분산형으로 패러다임 전환할 것… 청정에너지 개발은 전세계적 트렌드”
[ESG 동향] 이디야커피 가맹점주들, 무안 여객기 사고 아픔 함께 한다
[ESG 동향] 이디야커피 가맹점주들, 무안 여객기 사고 아픔 함께 한다
오피니언
[한영도의 ESG칼럼] ‘지속 불가능' 함정에 빠진 한국: 차기 정부에 던지는 절박한 질문-(9)-지정학적 위협 속에서 지속 가능한 안보와 평화
이미지없음
오늘날 세계는 예측 불가능한 지정학적 격변기에 놓여 있다. 미중 패권 경쟁의 심화, 러시아-우크라이나 전쟁의 장기화, 그리고 다양한 지역 분쟁과 테러 위협은 국제 질서를 불안정하게...
[한영도의 ESG칼럼] 지속 불가능' 함정에 빠진 한국 : 차기 정부에 던지는 절박한 질문-(8)분열과 불신을 넘어, 통합과 지속발전을 위한 정치개혁
[한영도의 ESG칼럼]‘지속 불가능' 함정에 빠진 한국: 차기 정부에 던지는 절박한 질문-(7) 인공지능 R&C의 취약성과 인공지능 강국 부상의 길
[기자수첩] SKT ‘위약금 면제 시 3년에 7조원 손실’보다 '고객 신뢰 추락'이 더 뼈아프다
[한영도의 ESG칼럼] ‘지속 불가능' 함정에 빠진 한국: 차기 정부에 던지는 절박한 질문-(6)’헬조선’ 담론을 넘어 희망의 꿈을 주는 대한민국
[한영도의 ESG칼럼]‘지속 불가능' 함정에 빠진 한국: 차기 정부에 던지는 절박한 질문-(5) 저성장의 늪과 미래 성장동력 부재
데이터 뉴스룸
[데이터 뉴스룸] 제약業 50곳 올 1분기 매출은 상승세…삼성바이오로직스, 50% 육박 매출 껑충
[데이터 뉴스룸] 제약業 50곳 올 1분기 매출은 상승세…삼성바이오로직스, 50% 육박 매출 껑충
[데이터 뉴스룸] 식품業 50곳 올 1분기 매출 성적 결과는?…삼양식품 맑음 VS 남양유업 흐림
[데이터 뉴스룸] 식품業 50곳 올 1분기 매출 성적 결과는?…삼양식품 맑음 VS 남양유업 흐림
[데이터 뉴스룸] 올 1분기 철강업체 50곳 매출 20% 하락에 싸늘…현대제철·KG스틸 울고 VS 고려아연·풍산 웃고
[데이터 뉴스룸] 올 1분기 철강업체 50곳 매출 20% 하락에 싸늘…현대제철·KG스틸 울고 VS 고려아연·풍산 웃고
[데이터 뉴스룸] 건설업체 올 초반부터 매출 찬바람…현대건설·GS건설·대우건설, 빅3 기업도 매출 하락에 울상
[데이터 뉴스룸] 건설업체 올 초반부터 매출 찬바람…현대건설·GS건설·대우건설, 빅3 기업도 매출 하락에 울상
지금해외는
[지금해외는] 일런 머스크의 xAI, 텔레그램 메시징앱에 AI 챗봇 넣기로
[지금해외는] 일런 머스크의 xAI, 텔레그램 메시징앱에 AI 챗봇 넣기로
[녹색경제신문 = 박진아 유럽 주재기자] 인공지능 개발 기업 xAI의 소유주인 일런 머스크(Elon Musk)가 경쟁 인스턴트 메시징 앱인 텔레그램과 파트너십 관계를 체결했다. 이...
[지금해외는] 獨 폭스바겐, 테슬라 유럽 판매량 급감에 반사 이익
[해외 현장]유럽 모빌리티 업계 ‚탈탄소’에서 ‚탈화석‘ 시대 제안
[해외기업동향] 세계적 오토바이 업체 KTM, 이제 인도 기업 됐다
[지금해외는] 전설적 애플 디자이너 조니 아이브, 이제 오픈AI와 일한다
매체소개
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
주식회사 이에스지미디어
서울특별시 마포구 도화길 43 (나눔빌딩) 507호
등록번호 : 서울 아-01323
등록일 및 발행일 : 2010-08-16
발행·편집인 : 한익재
대표전화 : 02-712-8692
청소년보호책임자 : 방형국
광고책임자 : 황창영(biz@greened.kr)
녹색경제신문 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 녹색경제신문.
All
rights reserved. mail to
gogreen@greened.kr
위로