신냉전시대 도래로

글로벌경제 급속 퇴조

韓, 경제안보 강화하고

해운업수술 실패 거울삼아

수출인프라 대폭 확충해야

사진 확대

최근 만난 수출제조업의 A사장은 한숨부터 쉬었다. 생산된 제품을 컨테이너선으로 미국과 유럽으로 실어날라야 하는데 해운 운송료가 치솟았기 때문이라고 했다. 과거 컨테이너 한 대당 미국 동부로 가는 운송료는 3000달러 수준이었는데 이제는 1만달러 이상이고 그마저도 기다려야 한다고 했다. A사장은 "만약 한진해운이 파산하지 않았다면 한국 수출기업에는 또 다른 선택지가 되고 운임 상승 압박도 낮추는 효과가 있었을 텐데 돌이켜보면 국가적 손실이었다"고 아쉬워했다.한진해운이 문을 닫고 현대상선(현 HMM)만 남으면서 한국 해운사가 선박에 실을 수 있는 화물 총량인 선복량도 급감했다. 한진해운이 법정관리를 신청한 2016년 8월 당시 국내 원양 컨테이너 선복량은 한진해운이 61만TEU, 현대상선이 44만TEU에 달했다. 글로벌 시장 점유율로는 각각 3%와 2.1%였다. 두 회사를 합치면 한국 해운사 선복량은 105만TEU(점유율 5.1%)에 달했다. 그런데 한진해운 파산으로 HMM만 남게 되면서 지난달 선복량은 82만TEU(점유율 3.2%)로 쪼그라들었다.한때 국내 1위, 세계 7위의 해운사인 한진해운에 2017년 최종 파산선고가 내려진 배경은 복합적이다. 2008년 글로벌 금융위기 이후 전 세계 화물 물동량은 감소하고 운임이 폭락하면서 해운 업계는 치킨게임에 휩싸였다. 한진해운은 상황을 만회하기 위해 값비싼 장기 용선료 계약 비중을 크게 높였는데 이는 고정비용 증가를 가져와 적자가 매년 수천억 원에 달했다. 한진그룹 오너 일가에 대한 괘씸죄도 작용했다. 최은영 전 회장과 그 후에 회사를 넘겨받은 조양호 한진그룹 회장 일가에 대한 모럴 해저드와 오너 리스크 문제가 제기됐고 국민 감정이 악화됐다. 그러나 한진해운 법정관리 이후 엄청난 해운업 혼란 상황이 벌어졌으며 해운업 1위 기업을 이런 식으로 문 닫게 한 것을 생각하면 구조조정을 주도한 정부와 산업은행의 책임도 크다. 해운업 구조조정 실패는 우리에게 교훈을 준다. 수출로 먹고사는 개방경제인 한국에 해운은 중요한 산업 인프라다. 오랜 기간 전 세계에 구축해놓은 네트워크는 민간을 넘어선 국가의 자산이다. 이 같은 네트워크를 새롭게 구축하기는 어려워도 망가뜨리는 것은 한순간이다. 한진해운 파산으로 한국 해운이 강세를 보인 북미 황금노선의 점유율은 반 토막 났고, 이 항로의 해운 화물량은 중국과 프랑스 업체들이 가져갔다.대한민국은 남북이 분단된 사실상 섬나라다. 해운업은 국내 수출입 화물의 99%와 원유나 철광석 등 국가 전략물자 수입의 100%를 운송한다. 국가의 생존과 직결된 안보산업이자 전략 업종이다. 이 같은 산업은 해당 기업과 그 기업의 총수를 분리해서 생각해야 한다. 총수 일가의 잘못은 법에 따라 판단하고 처분하면 되고, 해당 기업을 금융권의 논리만으로 문을 닫게 해서는 곤란하다. 수출입 인프라 업종은 복수의 플레이어가 있는 게 국가경제에 유리하다.미·중 갈등으로 인한 글로벌 공급망 사태나 우크라이나 전쟁이 보여주듯이 지금은 경제와 안보가 합쳐진 '경제안보 시대'이자 '신냉전 시대'다. 각국 기업과 정부, 국민은 하나의 팀으로 뭉쳐 자국 이익을 위해 국가대항전을 펼치고 있다. 단기간을 보면 이득일 수 있지만 장기적으로 보면 국가적 손해인 경우가 많다. 따라서 비판을 감수하더라도 고려할 기간을 길게 놓고 장기적 국익에 부합한 것을 선택하는 게 정권 책임자들의 임무다. 윤석열정부는 수출입 인프라 업종을 구조조정할 때 산업별 특성을 고려해 장기적 국가경쟁력을 높이는 방향으로 의사결정을 해야 한다. 기업 구조조정과 산업 재편도 국가의 50년, 100년을 생각해 원칙과 방향을 정해서 하길 주문한다.[김대영 산업부장][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]