KDB산업은행 본점. ⓒ천지일보DB

[천지일보=김누리 기자] KDB산업은행이 컨테이너선사인 HMM 지분(20.69%) 매각을 위해 사전 수요조사에 착수했다.

금융권에 따르면 최근 산은은 HMM 매각 관련 시장상황을 파악하기 위해 잠재 인수 후보군 기업 관계자들을 만났다.

시장에서는 범(汎) LG 계열 물류그룹인 LX판토스나 현대글로비스, 포스코그룹, CJ그룹, SM상선 등을 잠재 인수 후보군으로 거론하는 한편, HMM의 경영 여건이 개선된 점을 고려해 해운업황이 더 나빠지기 전에 산은 등이 지분 매각에 속도를 낼 것이란 전망을 내놓고 있다.

현재 HMM은 산업은행(20.69%), 한국해양진흥공사(19.96%), 신용보증기금(5.02%) 등 공공기관이 주요 지분을 나눠 보유하고 있다.

산은은 시장 상황을 사전 조사하고 있는 것은 맞지만, 현재로선 구체적인 매각 계획이 수립된 게 없다는 입장이다. 복수의 기업을 상대로 HMM 매각과 관련한 시장 상황을 파악한 사실은 있지만 특정기업과 매각방안을 논의하지는 않았다는 설명이다.

이러한 가운데 산은의 HMM 지분 매각 검토 소식으로 HMM 주가가 장 초반 급등하는 모습을 보였다. 이날 오전 10시 21분 HMM은 전날 대비 6.08%(1250원) 오른 2만 1800원에 거래되고 있다. 9시 20분경에는 10% 넘게 급등하는 모습을 보이기도 했다.

또 산은은 KDB생명에 대해서도 본격적인 매각 작업에 나설 예정이다. 산은과 칸서스자산운용은 삼일회계법인을 매각주관사로, EY한영회계법인을 회계자문사로 선정하고 다음주부터 본격적인 매각 절차에 들어갈 것으로 알려졌다.

앞서 산은은 2020년 6월 JC파트너스를 우선협상대상자로 선정하고 작년 말 주식매매계약까지 체결했으나, JC파트너스가 대주주 요건을 갖추지 못해 KDB생명 매각에 성공하지 못했다.