HMM(대표이사 김경배)이 미래 성장을 위한 사업다각화와 글로벌 Top-tier 해운물류 기업으로 도약하기 위한 중장기 전략을 14일 발표했다.



주요 내용으로는 2026년까지 선복량을 120만TEU(현재 82만TEU) 규모로 확대하고, 벌크 선대를 55척(현재 29척)으로 90% 확장한다. 또한 HMM은 2022~2026년 5년간 선박, 터미널, 물류 시설 등 핵심 자산을 중심으로 15조원 이상 투자한다.



이날 여의도 본사에서 개최된 중장기 전략 설명회에는 김경배 HMM 대표이사를 비롯해 임직원 100여 명이 참석했다.



HMM은 이번 전략 수립 배경과 관련해 글로벌 해운시장의 불확실성과 함께 환경규제와 디지털 전환 등 사업환경이 급변하고 있어, 국적선사로 미래를 준비하고 탄탄한 성장 기반을 마련하기 위한 것이라고 설명했다.



이에 따라 HMM은 ‘세상을 위한 지속 가능한 가치를 창출하는 글로벌 선도기업’이라는 비전(Vision)하에 고객과 직원, 녹색 성장을 선도하는 기업으로 거듭난다는 미션을 수립했다. 아울러 HMM은 ESG 경영을 강화해 글로벌 공동체의 성장과 발전을 위한 역할을 다하겠다고 밝혔다.



구체적인 실행전략은 △컨테이너선 및 벌크선 사업전략 △환경규제 변화에 따른 환경 대응 전략 △디지털 가속화 대응을 위한 디지털 전략 △경쟁력 제고를 위한 조직역량 강화 전략 △사업전략 기반 투자 및 재무전략 등이다.



◇컨테이너선 및 벌크선 사업전략



HMM은 선도 해운사로서의 역량 강화를 위해 2026년까지 120만TEU의 친환경 선대를 확보한다. 또 핵심지역 터미널 등 물류 인프라를 확보해 수익 기반을 강화하고 추가 노선 확대 등 서비스 영역을 확장할 예정이다. 아울러 컨테이너와 벌크 사업의 균형 성장을 추진하기 위해 현재 29척인 벌크 사업도 2026년 55척으로 90% 확장한다.



◇환경규제 변화에 따른 환경 대응 전략



HMM은 2050년 탄소중립을 위해 환경친화적 물류 서비스를 강화한다. 이미 저유황유 대체, 스크러버 설치 등 보유 선박에 대한 단기적인 대응을 완료한 데 이어 앞으로는 LNG선 및 친환경 연료 기반의 선박 확보에 주력한다. 장기적으로 국내 친환경 연료 개발을 선도하기 위해 대체연료 관련 협의체도 구성할 방침이다.



◇디지털 가속화 대응을 위한 디지털 전략



HMM은 최근 온라인 선복 판매 플랫폼 ‘하이퀏(Hi Quote)’을 자체 기술력을 기반으로 개발해 편의성을 증대했다. 이에 이어 중장기적으로 인공지능(AI) 운임 솔루션 적용을 비롯해 내륙 운송까지 연계한 서비스 고도화를 추진할 방침이다. 또한 디지털 전략을 추진하기 위한 전담 조직을 구축함으로써 Digitalization을 가속할 계획이다.



◇경쟁력 제고를 위한 조직역량 강화 전략



HMM은 사업별 주요 전략을 실행하기 위해 화주 관리체계 강화, 세일즈 조직 전문성 제고, 해상직원 양성 등 내부 역량을 대폭 강화할 계획이다. 특히 미래전략사업 추진 및 디지털 등 사업 확장을 위한 전략적 필수 업무 전담 조직을 신규 구축하고, 인재 육성 및 전문인력 영입을 통해 디지털 조직역량 강화에 주력하기로 했다.



◇사업전략 기반 투자 및 재무전략



HMM은 미래 생존을 위한 선제적인 대비를 위해 2022년~2026년까지 5년간 15조원 이상 투자할 방침이다. HMM은 선박·터미널·물류 시설 등 핵심 자산에 10조원을 투입하며, 선사·친환경 연료·종합물류 등 사업 다각화를 위한 미래전략사업에 5조원을 투자한다. 그뿐만 아니라 e-플랫폼 구축 및 ERP 고도화 등 Digitalization에 1500억원을 투자하며, 미래전략사업 또한 투자를 지속해서 검토해 시너지를 낼 수 있는 사업영역 확장에 적극적으로 나설 방침이다.



한편 HMM은 ESG 경영을 위해서는 ESG 전략 실행을 위한 전담 조직을 신설해 2025년까지 ESG 분야별 목표를 본격 추진하기로 했다.



김경배 HMM 사장은 “이번 중장기 전략은 글로벌 해운물류 기업으로서 미래에도 생존 및 성장을 이어가기 위해 관련 사업에 투자한 것”이라며 “국적선사로서 책임을 다하고 글로벌 공동체로 나가기 위해 앞으로도 여러모로 노력해 나갈 계획”이라고 말했다.





저작권자 © 미디어데일 무단전재 및 재배포 금지