BIS비율 하락한 산업은행…'HMM 빨리 팔아야 하는데'
검색
유튜브에서 보기
네이버에서 보기
다음에서 보기
뉴스
전체기사
산업
IT 바이오
부동산
경제
증권
생활경제
거버넌스
시리즈
이슈워치
분양미식회
공시줍줍
유튜브
돈워리
비즈워치
분양미식회
공시줍줍
채널
페이스북
네이버 블로그
네이버TV
카카오TV
카카오톡채널
뉴스토어
스페셜
창간12주년 연중기획 ‘AX인사이트 2.0’
창간10주년 특별기획 ‘DX인사이트’
친환경 전기차의 역설
디지털 새로운불평등의 시작
워치플레이
BIS비율 하락한 산업은행…'HMM 빨리 팔아야 하는데'
노명현 기자
kidman04@bizwatch.co.kr
2023.12.06
(수)
16:56
산은 BIS비율 0.45%P 하락
HMM 변수에 매각성사 주목
KDB산업은행 BIS비율(국제결제은행 기준 자본비율)에 경고등이 켜졌다. 2분기 상승했던 BIS비율이 3분기 들어 재차 하락한 까닭이다. 규제비율(총자본비율 10.5%)에 비해선 여유가 있지만 정책금융기관으로서 대규모 자금을 공급해야 하는 만큼 안정적인 자본비율을 유지하는 게 중요하다.
특히 3분기 BIS비율 하락 원인 중 하나로는 HMM 주가 부진이 꼽힌다. 강석훈 산업은행 회장이 안정적인 BIS비율 유지를 위해서라도 HMM 매각이 중요하다고 밝힌 만큼 현재 우선협상대상자 선정 과정을 진행하고 있는 HMM 매각에 금융권 관심이 쏠린다.
산업은행 BIS비율, 다시 13%대로
3분기말 기준 산업은행 BIS비율은 13.66%로 전 분기(14.11%)보다 0.45%포인트 하락했다.
자회사인 한국전력공사 대규모 적자 등의 영향으로 올 1분기 13.11%까지 떨어졌던 BIS비율이 2분기 한화오션 충당금 환입 등의 영향으로 개선됐지만 3분기에 다시 13% 선으로 떨어졌다.
KDB산업은행 BIS비율
BIS비율 하락 원인으로는 산업은행이 최대주주이자 현재 매각을 진행하고 있는 HMM 주가 부진과 달러/원 환율 상승에 따른 외화대출자산 증가 때문인 것으로 분석된다.
HMM 주가 하락은 산업은행의 지분평가손익에 영향을 준다. 주가가 부진하면 자본이 줄어들고, 환율이 오르면 외화대출자산 규모가 커져 위험가중자산이 늘어나게 된다. 자본 감소와 위험가중자산 증가는 BIS비율(자기자본/위험가중자산) 하락 원인이다.
HMM의 최근 주가는 하향 조정되고 있다. 3분기 HMM 주가는 7월3일 1만9130원(종가 기준)에서 9월27일 1만6260원으로 15%(2870원) 하락했다.
주가 부진 원인으로는 컨테이너 운임 하락과 물동량 감소 등 해운업황이 악화됐기 때문으로 분석된다.
▷관련기사:
'HMM 기로 앞두고' 해운시황 갈수록 암흑(11월28일)
HMM 매각 주목하는 이유
산업은행은 현재 HMM 매각에 집중하고 있다. BIS비율 변동성을 줄이기 위해서라도 매수를 희망하는 기업이 나타났을 때 매각을 마무리해야 하는 상황이다.
강석훈 산업은행 회장은 지난 6월 취임 1주년 기자간담회에서 "HMM 주가가 1000원 빠지면 BIS비율 0.07%포인트가 하락한다"며 "이로 인해 1조8000억원 정도의 자금공급여력이 감소한다"고 설명한 바 있다.
▷관련기사:
[인사이드 스토리]HMM매각, 산업은행 서두르는 이유(6월28일)
산업은행의 HMM 매각 의지는 본입찰 과정에서도 드러났다. 당초 시장에선 HMM주가와 경영권 프리미엄 등을 감안하면 HMM 매각 가격은 7조원을 웃돌 것으로 예상했다. 하지만 매각 주체인 산업은행과 한국해양진흥공사가 HMM 주가에 경영권 프리미엄이 반영된 것으로 평가해 매각 예상가격을 6조원대 초반으로 낮추면서 입찰이 성사됐다.
현재 산업은행은 본입찰에 참여한 하림과 동원그룹을 두고 우선협상대상자 선정 작업을 진행하고 있다. 입찰 가격은 하림이 좀 더 높게 써낸 것으로 알려졌다.
▷관련기사:
'유찰 피한 HMM 매각'…여전히 남은 변수들(11월25일)
산업은행은 가격을 포함해 입찰에 참여한 기업들의 자금조달능력과 향후 경영 계획 등을 고려해 우선협상대상자를 선정한다는 계획이다. 다만 산업은행이 매각 가격 눈높이를 낮췄음에도 하림과 동원 등의 자금조달능력이 충분치 않다고 판단되면 매각이 중단될 가능성도 존재한다.
강석훈 회장은 10월 진행된 국회 정무위원회 국정감사에서 "적격 후보자가 없다면 HMM 매각을 중단할 수 있다"고 답변한 바 있다.
산업은행 관계자는 "통상 본입찰 후 1~2주 후 우선협상대상자를 선정하고, 연내 주식매매계약(SPA)를 체결한다는 계획은 변함없다"고 말했다.
노명현 기자
의 기사 더 보기
관련 뉴스 보기
관련 뉴스
HMM 못 판 강석훈, '배당 3년 유보하면…'
홍콩 ELS 손실 배상에 결국…은행 1분기 자본비율 악화
BIS비율 제자리 수준 산업은행, 'HMM 딜 무산' 충격파까지
'HMM 딜 무산' 기업구조조정 꼬인 산업은행
매도 리포트 나온 HMM…"적정 주가 1만5000원"
SNS 로그인
이 기사에 하고 싶은 말을 남겨주세요.
관련 뉴스
HMM 못 판 강석훈, '배당 3년 유보하면…'
홍콩 ELS 손실 배상에 결국…은행 1분기 자본비율 악화
BIS비율 제자리 수준 산업은행, 'HMM 딜 무산' 충격파까지
'HMM 딜 무산' 기업구조조정 꼬인 산업은행
매도 리포트 나온 HMM…"적정 주가 1만5000원"
많이 본 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
글로벌 'K뷰티' 돌풍, 럭셔리는 예외인 이유
3
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
4
자사주 소각 인색한 '5대그룹'…그 많은 자사주 어디에 쓰려고?
5
하반기 코스피 '3000' 가나?.."삼성전자·SK하이닉스 재평가"
6
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
7
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
8
[공모주달력]SK하이닉스 디자인하우스 '싸이닉솔루션' 수요예측
9
펫보험 공약 낸 이재명·김문수…반려인들은 누굴 뽑을까
10
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
많이 본 경제 뉴스
1
펫보험 공약 낸 이재명·김문수…반려인들은 누굴 뽑을까
2
[현장에서]케이뱅크-업비트 제휴 '속앓이'보다 더 큰 문제는
3
조기 대선 앞두고…한은 금통위 29일 금리인하 유력
4
새 정부 청년금융 상품, 청년들 좀 든든해질까
5
'열기 후끈'…제21대 대통령 선거 사전 투표 시작
6
기준금리 추가 인하, '엎친데 덮친' 보험업계
7
[꼬집]대선 주요 후보 반려동물 공약 비교
8
빚 탕감·수수료 면제…이재명·김문수 "소상공인 금융지원"
9
기준금리 내렸는데 주택담보대출 금리는 그대로?
10
[가상자산 1거래소·1은행 도마]하나·우리은행, 회장도 행장도 '발 벗고'
more
카카오페이 공방전
④알리페이 손잡은 네이버·토스페이 '불똥'?
③넘긴 정보, 개인 식별 가능? 보안업계 생각은
②개보위·국회도 칼 겨눈다…신사업 차질?
금융사고, 은행 '흔들'
'ELS·횡령사고' 은행 조직문화도 감독…"해외는 리더십도 평가"
이복현 "우리은행 횡령, 필요시 본점 책임 묻겠다"
조병규 우리은행장 "직원 횡령, 국민께 사과…내부통제 강화"
커피챗 경제
"국민연금 5000만원 더내고 2000만원 더받아?"
국민연금 수명 좌우할 자동조정장치 뭐길래
"국민연금, 청년 더 내고 노인 더 받고?"
회사소개
이용약관
개인정보취급방침
저작권안내
(주)비즈니스워치
서울시 영등포구 여의나루로 53-1 대오빌딩 12층 ㅣ TEL : 02-783-3311 ㅣ FAX : 02-783-3319 ㅣ 발행인·대표이사 : 김춘동 ㅣ 편집인 : 양효석 ㅣ 청소년보호책임자 : 양효석
사업자등록번호 : 107-87-89189 ㅣ 인터넷신문등록번호 : 서울 아04180 ㅣ 등록일 : 2016년 10월 19일 ㅣ 제호 : 비즈워치 ㅣ 발행일 : 2013년 3월 19일 ㅣ
RSS
Copyright
비즈니스워치
All Rights Reserved.