HMM, 또 최대 실적 갈아치웠다
검색
유튜브에서 보기
네이버에서 보기
다음에서 보기
뉴스
전체기사
산업
IT 바이오
부동산
경제
증권
생활경제
거버넌스
시리즈
이슈워치
분양미식회
공시줍줍
유튜브
돈워리
비즈워치
분양미식회
공시줍줍
채널
페이스북
네이버 블로그
네이버TV
카카오TV
카카오톡채널
뉴스토어
스페셜
창간12주년 연중기획 ‘AX인사이트 2.0’
창간10주년 특별기획 ‘DX인사이트’
친환경 전기차의 역설
디지털 새로운불평등의 시작
워치플레이
HMM, 또 최대 실적 갈아치웠다
정민주 기자
minju@bizwatch.co.kr
2023.02.13
(월)
17:52
작년 매출 18조5868억원, 영업익 9조9455억원
올해 운임지수 축소…글로벌 선적량 감소 우려
HMM./그래픽=비즈워치
해운업체 HMM이 창사 이래 최대 실적을 갈아치웠다. 잠정 실적이긴 하지만 지난해에도 증권가 컨센서스를 훌쩍 웃돌았다.
올해는 연초부터 난기류가 감지되고 있다. 업계에서는 "운임이 큰 폭으로 떨어지고 있는 것을 감안, 실적 잔치는 막을 내리게 됐다"는 전망이다.
HMM은 연결기준 지난해 매출 18조5868억원, 영업이익 9조9455억원의 실적을 달성했다고 13일 밝혔다. 연간 기준 최대 실적이다. 1년 만에 매출은 34.7%, 영업이익은 34.8% 올랐다. 이 기간 당기순이익은 10조662억원으로 전년 대비 88.6% 증가했다. 부채비율은 26%까지 낮아졌다. 초우량기업 수준의 재무 성적표다.
HMM 호실적은 일찌감치 점쳐졌다. 9년 만에 적자를 벗어난 2021년 연간 실적을 기반으로 증권업계는 기존에 제시했던 HMM 실적 추정치를 일제히 상향 조정했다. 지난해 초 증권가에서는 '환골탈태한 HMM', 'HMM의 높아지는 실적 눈높이'와 같은 한줄평을 내놓기도 했다.
분기로는 '상고하저' 성적표를 받아들었다. 역대 최대 분기 실적을 기록한 상반기를 뒤로 하고 HMM은 지난해 4분기 전 분기보다 1조3000~5000억원 정도 줄어든 실적을 기록했다. 매출 3조5279억원, 영업이익은 1조2588억원으로 나타났다. 전년 동기와 비교하면 1조원가량 축소했다. 하지만 코로나 이전 수준보다는 월등히 높다.
HMM 연간 실적./그래픽=비즈워치
HMM이 역대 최대 성과를 거둔 것은 컨테이너선 고운임 덕분이다. 익히 알려졌듯 운임지수는 지난해 초 5067p(SCFI 기준)로 사상 최고치를 기록했다. 3분기 들어 평균 3279p, 연말에 1129p로 줄었지만 예년보다 높다.
현재 HMM 매출의 93.7%는 컨테이너선 사업에서 나온다. 운임지수로 판가름나는 컨테이너선 사업 호조에 HMM 또한 지난해 9조원대 영업이익을 조심스레 예측한 건 당연한 수순이었다.
해운 호황기 끝…강자만 살아남는다
올해부터는 컨테이너선 호황기가 꺾일 것이란 전망이 지배적이다. 운임은 바닥을 모르고 추락 중이다. SCFI 지수는 지난 10일 995.16p까지 떨어졌다. 2년 반 만의 최저치다. 여기에 올해는 글로벌 경기 침체로 전 세계 컨테이너 선적량이 많게는 2.5%까지 줄어들 것이란 관측까지 나온다.
그나마 폐선율이 늘고 있어 업황이 빠른 속도로 악화되지는 않을 수 있다는 예상에도 힘이 실리고 있다. 해운업계에 따르면 올해 35만TEU가 폐선한다. 업계 관계자는 "팬데믹 기간 체질 개선을 마친 해운사들이 살아남는 구조가 안착되겠다"고 설명했다.
HMM은 그간 컨테이너선 사업 기초체력을 높여왔다. 2018년 정부가 발표한 '해운재건 5개년 정책'이 토대다. HMM은 자사 선박 비중을 높이는 전략을 짰다. 가장 필요했던 초대형 선박을 발주해 운송 규모부터 키웠다. 선박 리스비용은 줄여 내부적으로는 경영 효율을 높이는 토대를 닦았다. 미주와 유럽 중심으로 화물계약도 늘려가고 있다.
HMM 관계자는 "컨테이너 부문과 벌크 부문 등 미래 성장 기반 구축을 가속화할 방침"이라며 "우량화주 확보, 운영효율 증대 및 비용절감 노력을 통해 글로벌 탑티어 수준의 경쟁력을 갖춰 나갈 계획"이라고 말했다.
정민주 기자
의 기사 더 보기
관련 뉴스 보기
관련 뉴스
'HMM 민영화' 산은 계획대로 되려면…
역대 최대 실적 'HMM·아시아나' 새 주인 만날까
HMM, 역대급 실적에 배당 관심 쏠려
HMM, 새 선장 찾을 수 있을까
HMM, 현금성자산 11.3조 어디에 쓸까
SNS 로그인
이 기사에 하고 싶은 말을 남겨주세요.
관련 뉴스
'HMM 민영화' 산은 계획대로 되려면…
역대 최대 실적 'HMM·아시아나' 새 주인 만날까
HMM, 역대급 실적에 배당 관심 쏠려
HMM, 새 선장 찾을 수 있을까
HMM, 현금성자산 11.3조 어디에 쓸까
많이 본 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
글로벌 'K뷰티' 돌풍, 럭셔리는 예외인 이유
3
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
4
자사주 소각 인색한 '5대그룹'…그 많은 자사주 어디에 쓰려고?
5
하반기 코스피 '3000' 가나?.."삼성전자·SK하이닉스 재평가"
6
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
7
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
8
[공모주달력]SK하이닉스 디자인하우스 '싸이닉솔루션' 수요예측
9
펫보험 공약 낸 이재명·김문수…반려인들은 누굴 뽑을까
10
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
많이 본 산업 뉴스
1
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
2
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
3
물러설 곳 없는 SK온 IPO…추형욱·장용호 '투톱' 앞에 놓인 숙제
4
[산업 리그테이블]②'하이닉스 천하'…'42% 이익률'로 그룹 끌었다
5
[대선, 산업지형 바꿀까]K조선·방산, 훈풍에 속도 더한다
6
"별게 다 되네" MZ들 푹 빠진 갤럭시 AI 편집 기능 보니
7
인디아 드림, 현실로…삼성·LG·현대차 등 실적 보니
8
[산업 리그테이블]④LG그룹 '전통강자' 대신 '신성장축' 떴다
9
'AI 전쟁' 대만서 개막…삼성·SK 전략은?
10
한국타이어 해외 증설 2.8조 투자중인데…경영공백
more
대선, 산업 지형 바꾼다
보릿고개 넘는 전기차에 '단비' 기대감
뜨거운 감자 된 '4.5일' 근무
쳇바퀴 도는 반도체 이슈…피로감만 커진다
AX 2.0 시대
AI 한계 너머…양자기술, 산업의 룰을 바꾼다
'일상에 녹아든 AI'…삼성·LG, '2025 월드IT쇼' 혁신 격돌
SK, 'AI 웰니스 로봇' 전면에…'휴먼테크' 승부수
테크따라잡기
'분리수거' 강국 대한민국…배터리 '재활용' 실력도 뽐낼까
'일상에 녹아든 AI'…삼성·LG, '2025 월드IT쇼' 혁신 격돌
'음쓰'서 수소 뽑는다…현대차, 해외 첫 실증 착수
회사소개
이용약관
개인정보취급방침
저작권안내
(주)비즈니스워치
서울시 영등포구 여의나루로 53-1 대오빌딩 12층 ㅣ TEL : 02-783-3311 ㅣ FAX : 02-783-3319 ㅣ 발행인·대표이사 : 김춘동 ㅣ 편집인 : 양효석 ㅣ 청소년보호책임자 : 양효석
사업자등록번호 : 107-87-89189 ㅣ 인터넷신문등록번호 : 서울 아04180 ㅣ 등록일 : 2016년 10월 19일 ㅣ 제호 : 비즈워치 ㅣ 발행일 : 2013년 3월 19일 ㅣ
RSS
Copyright
비즈니스워치
All Rights Reserved.