 7년만에 시장의 매물로 나온 hmm 인수전에 여러 기업들이 후보자로 떠오르고 있지만 불확실성 또한 커지는 분위기입니다. 할인그룹, lx 도망그룹, sm그룹, 글로벌세아 등의 원매자들이 6조원 이상이 예상되는 거리를 자체적으로 감당하기엔 불가능하기 때문입니다. 각 그룹이 hmm 인수를 원하는 이유는 제각각입니다. 글로벌세아를 제외한 네 곳엔 각각 회원업이나 물류사업을 진행하고 있어 hmm 지분인수로 경영권을 획득한다면 기존 사업을 더 키울 수 있다는 이점이 있습니다. 글로벌세아는 hmm 인수를 통해 회원사업으로 사업 확장을 피할 수 있습니다. 다섯 기업 모두 mna로 사세를 키워왔다는 공통점도 있습니다. 그러나 hmm엔 우푼 몸값이 발목을 잡고 있습니다. 매각대상으로 나온 hmm 주식은 보통주 1억 9,879만 156주에 12w 전환분 2억주로 12와 bw 전환물량을 포함하면 hmm 전체 지분의 38.9%입니다. 7을 기준 hmm 종가로 환산하면 6조 9,429억원입니다. 업계에서는 인수자가 보통주와 12w 전환분까지 모두 인수할 경우 경영권 프리미엄까지 고려해 인수규모가 8조 3천억원에 이를 수 있다고 전망하고 있습니다. 따라서 재무적 투자자와 손잡고 인수에 나설 것으로 보이지만 회원산업의 부확실성이 커지면서 재무적 투자자의 소극적 참전으로 인수전을 완주하기 어려울 것이라는 의견도 나옵니다. 또 인수를 한다고 해도 승자의 저주를 우려하는 목소리도 있습니다.