[인사이드 스토리]HMM매각, 산업은행 서두르는 이유
검색
유튜브에서 보기
네이버에서 보기
다음에서 보기
뉴스
전체기사
산업
IT 바이오
부동산
경제
증권
생활경제
거버넌스
시리즈
이슈워치
분양미식회
공시줍줍
유튜브
돈워리
비즈워치
분양미식회
공시줍줍
채널
페이스북
네이버 블로그
네이버TV
카카오TV
카카오톡채널
뉴스토어
스페셜
창간12주년 연중기획 ‘AX인사이트 2.0’
창간10주년 특별기획 ‘DX인사이트’
친환경 전기차의 역설
디지털 새로운불평등의 시작
워치플레이
[인사이드 스토리]HMM매각, 산업은행 서두르는 이유
노명현 기자
kidman04@bizwatch.co.kr
2023.06.28
(수)
10:37
HMM 지분 20.7% 소유…주가 변동이 손익에 영향
자기자본 축소…BIS비율 유지시 자금공급 규모 줄어
KDB산업은행이 HMM 매각에 열을 올리고 있습니다. 강석훈 산업은행 회장이 직접 나서 매각 필요성을 언급했는데요.
강석훈 회장은 지난 20일 진행한 취임 1주년 기자간담회에서 "HMM 주가가 1000원 빠지면 BIS비율 0.07%포인트가 하락한다"며 "이로 인해 1조8000억원 정도의 자금공급여력이 감소해 HMM 매각이 중요하다"고 강조했습니다.
▷관련기사:
강석훈 산은 회장 "HMM 인수의향자 있어…이르면 연내 매각"(6월20일)
산업은행은 올해도 정책금융기관으로서 상당한 규모의 자금공급 역할을 해야하는데요. 이를 위해서라도 HMM 매각이 시급한 상황입니다.
한전 적자에 HMM까지?
은행은 BIS(국제결제은행)가 정한 자기자본비율, BIS비율이 중요합니다. BIS비율은 위험가중자산 대비 자기자본 비율로 재무 건전성을 나타내는 지표인데요. 은행의 주요 업무가 대출인 만큼 빌려준 돈에 위험 가중치를 적용해 산출합니다.
BIS비율이 낮으면 은행의 신인도가 떨어지고 퇴출까지 이어질 수도 있는데요. 그런 만큼 은행들은 높은 수준의 BIS비율을 유지하는 것이 주요 경영 목표이기도 합니다.
시중은행들은 BIS비율이 8% 이상이면 재무구조가 건전하다고 보는데요. 금융감독원의 BIS비율 권고치는 13% 수준으로 국내 은행들에게 좀 더 높은 숫자를 요구하고 있습니다.
KDB산업은행 자기자본비율 변화/그래픽=비즈워치
산업은행의 경우 BIS비율은 하락세입니다. 2020년말 15.96%였던 BIS비율은 올 1분기말 기준 13.11%로 2.85%포인트 급락했습니다. 가장 큰 원인은 한국전력공사(한전) 때문인데요.
강석훈 회장은 "한전 손실에 따른 BIS비율 하락 영향만 1.95%포인트에 달한다"고 설명합니다.
은행들이 높은 BIS비율을 유지하려면 자기자본을 늘리거나 위험가중자산을 줄여야 합니다. 자기자본을 늘리려면 실적(순이익 증가)이 중요한데요.
산업은행은 한전 지분 32.9%를 보유하고 있습니다. 한전은 산업은행의 비연결자회사로, 한전 실적이 보유 지분율만큼 산업은행에 반영되죠.
한전은 대표적인 적자기업인데요. 최근 들어 심각성이 더 부각되고 있습니다. 에너지 비용 증가에도 정부가 전기요금 인상을 망설이면서 적자 규모가 커지고 있는 까닭입니다. 정부는 최근 전기요금을 동결하기로 했는데요. 시장에선 올 2분기에도 한전이 2조2300억원 규모의 적자를 떠안을 것으로 분석하고 있습니다.
여기에 HMM 주가 부진이 산업은행의 골치를 더 아프게 합니다. 산업은행은 HMM 지분 20.69%를 보유하고 있는데요.  HMM 주가 변동에 따른 평가손익이 산업은행 실적에 반영됩니다.
HMM은 해상 운임이 코로나19 이전 수준으로 내려앉으면서 실적 부진에 빠졌고 주가 역시 하락했습니다. HMM 주가는 2021년말 종가(2만7300원)대비 올 1분기말 종가는 25.5%(6950원) 하락한 2만350원을 기록했는데요. HMM 주가가 1000원 떨어지면 산업은행 BIS비율 0.07%포인트가 하락한다는 게 강석훈 회장 설명입니다.
산업은행 입장에선 한전 적자는 피할 수 없는 현실입니다. 결국 HMM 주식을 매각해 주가 변동으로 인한 실적 불확실성을 줄여야 조금이라도 BIS비율에 여유가 생길 수 있는 상황이죠.
자금공급여력 감소…이유는?
산업은행은 한전과 HMM 등으로 줄어든 자기자본을 만회하기 위해 자본확충을 단행했습니다. 지난해 11월 이후 한국토지주택공사(LH) 등 공기업 주식 1조원을 현물출자 받고 1조3000억원 규모 후순위채권도 발행했는데요. 이를 통해 BIS비율 13%선을 유지할 수 있었습니다.
산업은행은 자체적으로 수익성을 개선하고 정부, 국회와 추가 출자 등 자본확충을 위한 협의를 지속한다는 계획인데요.
하지만 산업은행은 한전과 HMM뿐 아니라 현물출자 주식과 구조조정기업 출자전환 주식 비중이 높아 시황에 따른 평가손익 변동성이 큽니다. 이로 인해 재무구조 안정에 취약한 한데요. 정부를 통한 자본확충에만 기댈수는 없다는 의미죠.
자본확충이 어렵다면 BIS비율 유지를 위해 위험가중자산을 줄여야 합니다. 하지만 이 역시 산업은행의 역할을 생각하면 비현실적이죠.
국책은행인 산업은행은 국내 산업 육성과 시장 안정 등을 위한 정책자금 공급 역할을 합니다. 올해는 반도체 산업 지원과 벤처기업 육성 등 73조5000억원을 투입할 계획입니다.
산업은행의 정책자금 공급은 시중은행의 대출 영업활동으로 볼 수 있습니다. 이를 통해 위험가중자산이 증가하게 되는데요. 산업은행의 실적 부진으로 자기자본이 축소되면 위험가중자산도 줄여야 합니다. 공급할 수 있는 자금이 줄어든다는 의미입니다. 강 회장이 자금공급여력을 유지하기 위해 HMM 매각 필요성을 강조한 이유입니다.
강 회장은 HMM을 인수하려는 기업이 있다는 점을 밝히며 이르면 연내 HMM 주식 매각도 가능할 것으로 기대하고 있는데요. 산업은행 본연의 역할에 충실하기 위해서라도 HMM 매각이 순조롭게 진행될 수 있을지 지켜볼 일입니다.
노명현 기자
의 기사 더 보기
관련 뉴스 보기
관련 뉴스
HMM 못 판 강석훈, '배당 3년 유보하면…'
BIS비율 제자리 수준 산업은행, 'HMM 딜 무산' 충격파까지
'HMM 딜 무산' 기업구조조정 꼬인 산업은행
BIS비율 하락한 산업은행…'HMM 빨리 팔아야 하는데'
대출채권 해외매각 가능해진다…산업은행 역할은?
SNS 로그인
이 기사에 하고 싶은 말을 남겨주세요.
총
1
개의 댓글이 있습니다.(
댓글 보기
)
관련 뉴스
HMM 못 판 강석훈, '배당 3년 유보하면…'
BIS비율 제자리 수준 산업은행, 'HMM 딜 무산' 충격파까지
'HMM 딜 무산' 기업구조조정 꼬인 산업은행
BIS비율 하락한 산업은행…'HMM 빨리 팔아야 하는데'
대출채권 해외매각 가능해진다…산업은행 역할은?
많이 본 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
글로벌 'K뷰티' 돌풍, 럭셔리는 예외인 이유
3
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
4
자사주 소각 인색한 '5대그룹'…그 많은 자사주 어디에 쓰려고?
5
하반기 코스피 '3000' 가나?.."삼성전자·SK하이닉스 재평가"
6
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
7
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
8
[공모주달력]SK하이닉스 디자인하우스 '싸이닉솔루션' 수요예측
9
펫보험 공약 낸 이재명·김문수…반려인들은 누굴 뽑을까
10
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
많이 본 경제 뉴스
1
펫보험 공약 낸 이재명·김문수…반려인들은 누굴 뽑을까
2
[현장에서]케이뱅크-업비트 제휴 '속앓이'보다 더 큰 문제는
3
조기 대선 앞두고…한은 금통위 29일 금리인하 유력
4
새 정부 청년금융 상품, 청년들 좀 든든해질까
5
'열기 후끈'…제21대 대통령 선거 사전 투표 시작
6
기준금리 추가 인하, '엎친데 덮친' 보험업계
7
[꼬집]대선 주요 후보 반려동물 공약 비교
8
빚 탕감·수수료 면제…이재명·김문수 "소상공인 금융지원"
9
기준금리 내렸는데 주택담보대출 금리는 그대로?
10
[가상자산 1거래소·1은행 도마]하나·우리은행, 회장도 행장도 '발 벗고'
more
카카오페이 공방전
④알리페이 손잡은 네이버·토스페이 '불똥'?
③넘긴 정보, 개인 식별 가능? 보안업계 생각은
②개보위·국회도 칼 겨눈다…신사업 차질?
금융사고, 은행 '흔들'
'ELS·횡령사고' 은행 조직문화도 감독…"해외는 리더십도 평가"
이복현 "우리은행 횡령, 필요시 본점 책임 묻겠다"
조병규 우리은행장 "직원 횡령, 국민께 사과…내부통제 강화"
커피챗 경제
"국민연금 5000만원 더내고 2000만원 더받아?"
국민연금 수명 좌우할 자동조정장치 뭐길래
"국민연금, 청년 더 내고 노인 더 받고?"
회사소개
이용약관
개인정보취급방침
저작권안내
(주)비즈니스워치
서울시 영등포구 여의나루로 53-1 대오빌딩 12층 ㅣ TEL : 02-783-3311 ㅣ FAX : 02-783-3319 ㅣ 발행인·대표이사 : 김춘동 ㅣ 편집인 : 양효석 ㅣ 청소년보호책임자 : 양효석
사업자등록번호 : 107-87-89189 ㅣ 인터넷신문등록번호 : 서울 아04180 ㅣ 등록일 : 2016년 10월 19일 ㅣ 제호 : 비즈워치 ㅣ 발행일 : 2013년 3월 19일 ㅣ
RSS
Copyright
비즈니스워치
All Rights Reserved.