산은·해진공 미묘한 입장차

이번주내 결론날 가능성 커

국적 컨테이너 해운사인 HMM의 새 주인 찾기가 지연되는 가운데 더 높은 가격을 제시한 하림그룹·JKL컨소시엄이 좀 더 유력하다는 관측이 제기되고 있다. 매각 측인 KDB산업은행과 한국해양진흥공사가 미묘한 입장 차를 보이면서 막판 진통이 이어지는 모습이다.6일 투자은행(IB) 업계에 따르면 HMM 인수전 우선협상대상자가 이르면 이번주 안에 결정될 전망이다. 현재 신속한 매각 의지를 보이는 산은과 해운업에 미칠 영향을 고민하는 해진공 등 매각 측은 우선협상대상자 선정을 놓고 이견을 나타내고 있는 것으로 전해졌다.앞서 지난달 23일 진행된 HMM 매각 본입찰에는 하림그룹·JKL컨소시엄과 동원그룹이 참여했다. 애초 지난달 30일까지는 우선협상대상자를 발표할 것으로 예상됐지만 아직까지 결론이 나지 않고 있다. 산은 측은 본입찰에서 더 높은 가격을 제시한 하림 측에 점수를 주고 있는 것으로 알려졌다. 매각 대상인 HMM 지분 3억9879만주(57.9%)에 대한 예정가는 6조1000억원에 소폭의 경영권 프리미엄을 적용해 정해진 것으로 전해졌다. 6조1000억원은 30거래일간 주가를 가중산술평균해 주당 1만5300원으로 산정한 지분가치를 반영했다. 하림 측이 제안한 가격은 6조3000억~6조4000억원 수준에 달하는 것으로 추정된다.일단 이번주 안에 HMM의 새 주인이 정해질 가능성이 크다. 하지만 우선협상대상자 선정 과정이 예상보다 길어질 수 있다는 우려도 여전히 존재한다. 금융위원회와 산은은 HMM 매각 본입찰 결과를 이번주 내로 정하기로 방침을 정했으나 해양수산부·해진공 등과 조율하는 게 관건으로 지적된다. 해수부와 금융위 수장들의 인사까지 겹치며 발표가 더 늦어질 가능성도 있다. 매각 측은 금융위·산은·해수부·해진공 등이 참여하는 4자 회의를 열어 매각안을 최종 조율하는 방안도 검토하고 있는 것으로 알려졌다.IB업계 관계자는 "인수가격을 더 높게 제시한 하림에 무게가 실리고 있고, 매각 측 모두 신속한 매각에 대한 필요성에 공감하고 있는 상황은 맞는다"면서도 "부처 간 입장 차와 인사 일정 등을 감안하면 조율에 시일이 더 걸릴 가능성도 있다"고 말했다.[오대석 기자]