



(서울=뉴스1) 금준혁 기자 = HMM(011200)의 매각작업이 난항을 겪고 있다. 이르면 일주일 안에도 결과를 내겠다는 정부의 목표와는 달리 절차의 공정성까지도 시비가 붙는 등 쉽사리 결론을 내지 못하고 있다. 업계에서는 계속되는 잡음에 다시금 해운 위기가 올 수 있다는 비판도 나온다.11일 업계에 따르면 HMM의 채권단인 산업은행과 한국해양진흥공사는 지난달 23일 본입찰을 진행했으나 우선협상대상자를 선정하지 못하고 있다.본입찰에는 입찰적격후보로 꼽힌 중견그룹 3사 중 LX그룹을 제외한 하림그룹·JKL 컨소시엄과 동원그룹이 참가했다.유찰 가능성이 크다는 업계의 예상과 달리 양사가 본입찰에 뛰어들고 유효경쟁이 성립했다.당시 산은은 "우선협상대상자 선정은 통상적으로 1~2주가 소요되나 관계기관 협의를 거쳐 최대한 빠르게 선정해 연내 주식매매계약을 체결할 계획"이라는 입장을 냈지만 보름을 넘긴 현재까지도 결론을 내지 못하고 있다.가장 큰 걸림돌은 인수후보의 자격 문제다. 지난 8월 HMM 예비입찰을 진행할 때부터 시작된 논란이 넉달이 지난 현재까지도 해결되지 않은 것이다.업계에서는 예정 가격보다 높은 금액을 적은 하림 컨소시엄 측으로 산은의 무게추가 기울고 있지만 안전장치를 만들려는 해진공과 의견이 좁혀지지 않고 있다는 해석이 돌고 있다. 공적자금을 회수해야 하는 산은과 해운산업의 경쟁력을 유지해야 하는 해진공 사이 이견이 있다는 것이다.특히 매각 측인 산은과 해진공이 보유한 1조6800억원 규모의 잔여 영구채 처리에 대한 입장이 엇갈리고 있는 것으로 전해진다. 매각 측이 이를 주식으로 전환하면 지분 약 32%를 보유한 2대 주주가 돼 HMM 이사회에 참여해 인수 측을 견제할 수 있다.반면 영구채 전환을 유예하면 매각 측이 배당총액을 3년간 1조5000억원으로 제한하려는 상황에서 인수 측의 지분율이 유지돼 더 많은 배당금을 받을 수 있다. 인수 측이 가져갈 수 있는 배당금이 오르는 것은 사실상 인수비용을 깎아주는 효과라는 분석이 나온다.하림은 매각 측이 가진 HMM 영구채를 주식으로 전환하는 것을 3년간 연기해달라고 요구했으나 동원은 입찰 기준 위반이라며 반발하고 있다. 동원은 매각 조건이 달라지면 법적 대응에 나서겠다는 입장이다.이 같은 논란에 업계에서는 HMM 매각이 해운산업의 경쟁력을 깎을 것이라는 우려가 다시금 나온다. 글로벌 해운사들이 해운 불황을 견디기 위해 항공화물 등 다방면으로 몸집을 키우는 상황에서 HMM의 현금성 자산이 HMM의 인수에 쓰여서는 안된다는 이유다.전직 HMM 고위임원은 "하림이나 동원이 HMM을 대규모 자금을 빌려 인수하게 되면 1년에 나가는 이자도 상당하고 이 비용은 결국 HMM의 곳간에서 빼먹을 수밖에 없다"며 "해운 재건을 통해 이제야 글로벌 업계와 겨룰 수 있게 됐는데 한국 해운이 다시 위기에 빠질 수 있다는 위기감이 해운업계에는 파다하다"고 말했다.전정근 HMM 해원연합노조 위원장도 "외국같은 경우 기업을 매각할 때 자산가치로 평가하지만 우리나라는 주식가치로 하다보니 자산가치보다 현저히 가치가 떨어진 상황에서 매각이 이뤄지고 있다"고 지적했다.노조 측은 이날 오후 4시쯤부터 용산 대통령실 앞에서 1인 시위를 진행할 예정이다.다만 이미 본입찰에 돌입한 상황에서 입찰 결과를 계속해서 미루는 것은 산은과 해진공 입장에서도 부담이다.업계에서 유찰을 포함한 다양한 시나리오가 언급되는 이유다.

※ 저작권자 ⓒ 뉴스1코리아, 무단전재-재배포 금지