 2M의 동맹이 해체가 됐습니다. 2M의 동맹이 해체가 됐습니다. 향후 시장 재편에 대한 전망이 어떨지 많은 분들이 이 부분에 대해서 궁금해하시거든요. 이것에 대해서 어떻게 생각하실까요? 네, 우리. 사실 지금 우리가 알고 있는 동맹은 예전의 동맹이 아닙니다. 지금은 얼라이언스라고 하죠. 예전의 동맹은 아주 낙강했습니다. 시장 장악력이 낙강했지만 지금은 거의 시장 장악력이 있다기보다는 느슨한 형태의 선사연합이라고 할 수가 있습니다. 물론 공동의 온입 기준을 정한다든가 또는 스케줄을 만든다든가 서비스망을 확정한다든가 그런 데서는 여전히 장악력이 있습니다만 현재 문제가 되는 것은 2025년 1월이 되면 MSC와 머스크가 2M이라는 얼라이언스 동맹을 해체합니다. 이게 어떤 의미가 있느냐 하면 머스크와 MSC가 전 세계 콘티넌스 선봉량의 34%를 가지고 있습니다. 낙강하죠? 그런데 문제는 2025년이 되면 계속 MSC가 선대를 확정하고 있기 때문에 두 선사가 합쳐지면 40%가 돼요. 그렇게 되면 미국에 있어서의 안티트러스트러의 저촉이 되는 겁니다. 물론 그동안에 퀴머네트에서 안티트러스트러를 동맹에 한해서는 면제를 해줬습니다만 최근에 있어서의 경향은 미국이 특히 지난번 코로나 사태로 봐서 미국이 보는 시각이 그렇습니다. 이거는 얼라이언스라는 과거 동맹에 주문하는 이런 선사결함이 있어가지고 이 친구들이 인위적으로 시장에 있어서의 공급을 조절해서 소위 콘티넌스 운행이 엄청 뛰었다고 의심하고 있어요. 따라서 앞으로 더욱더 강력하게 얼라이언스를 제재를 하고 규제를 할 겁니다. 그렇게 되면 40%라는 이 낙강한 마키쉐어는 당연히 안티트러스트러의 저촉이 되기 때문에 두 선사는 미리 헤어지는 거예요. 또 하나 다른 이유는 머스크는 이제는 해상으로서 수익을 올리는 데는 한계가 있기 때문에 이제는 그 소위 스코프를 넓히는 겁니다. 내요 물류 기지라든가 내요계 운송 시스템이라든가 또는 IBM하고 해가지고 여러 가지 물류 플랫폼을 만든다든가 하면서 토탈 물류 서비스 상품을 만들어서 고객별로 낮춤 상품을 제공해 주겠다는 것이 머스크의 전략이에요. 근데 MSC는 아니다. 나는 그냥 해운인으로서 해운으로서 늘려나가겠다. 그래서 LNG 선박이라든가 유람선이라든가 지난번 카타르 월드컵 때도 MSC 유람선이 5척이나 카타르 한국에 있어서 호텔로로서 했습니다. 이렇게 해운에서서의 자기네 소위 보호실을 넓혀가는 것이다. 두 선사가, 낙강한 두 선사가 서로의 발전이 절약에 틀린다든가 떨어져 나가야 되는데 문전 떨어지고 난 다음에 이합 집산이 이루어질 거라는 이야기. 과거에 우리는 사실 한 5% 정도 우리 HMM이 5% 정도의 마크시업밖에 안 되지만 어쨌든 이합 집산이 이루어지면 우리가 어휘하고 합치는 것이 제일 우리에게 유리한가 보면 저는 머스크라고 생각해요. 지난번에도 2M의 전략적 파트너라는 이름으로 우리가 들어갔습니다만 그 사실 정상적인 올라이언스가 아닙니다. 이번에 한다면 머스크와 같이 일종의 올라이언스를 만들 것 같으면 우리가 머스크의 첨단 물류 기법을 우리가 배울 수가 있는 겁니다. 그리고 어쨌든 간에 현대상선에는 HMM에는 14주라는 유보금이 있기 때문에 적극적으로 이것이 저희 HMM의 선박 희번대화라든가 또 머스크의 주난 그런 물류 플랫폼을 만들고 내륙 운송을 만들고 토탈 물류 체제를 만드는 데 그 돈을 쓸 것 같으면 우리가 아시아의 머스크가 될 수가 있는 겁니다. 이것이 바로 우리 국가가 원하는 거고 우리 국가 경제에 HMM이 이만지할 수 있는 기회이라고 생각합니다. 정재준 교수님이 말씀하신 것처럼 지금 해운 동맹이 사실상은 1970년에 온크타타가 얘기한 전기선 해운 동맹이 아니고 우리가 예전에 미정론과 구정론에 강력한 해운 동맹이 있었습니다. 하지만 그것은 지금 와야가 됐고 지금은 이제 약간 느슨한 형태의 전략적인 얼라이언스 가고 있는데 이게 지금 교수님이 말씀하신 머스크하고 MSC의 2M이 2025년부터 서로 이제 과연적으로 이미 발표가 되었고 그 이유는 뭐냐면 MSC가 최근에 발주된 선보은 양이 지금 이미 발주되어간 것도 100만 개가 넘습니다. 그럼 그게 합쳐지면 652만 개가 됩니다. 현재. 그러면 652만 개우면 오션 얼라이언스, 디얼라이언스의 법은 과연 독자적으로 독자가 얼라이언스 되는 거죠. 혼자. 혼자 할 수 있는 이런 게 되고 머스크는 이제 약간 성공감을 안 늘리는 쪽으로 전체적으로 가기 때문에 그런 부분은 우리가 이해해 주셔야 되고 지금 보시면 이 미국에서 우리가 미국의 움직임을 좀 잡아야 됩니다. 왜냐하면 지금 전 세계 무역에 결국은 초점은 미국으로 향해 있는데 미국의 바이든 대통령이 작년에 우스라이 2022 즉 미국 외환해운 계획법이라는 것을 통과를 시켰습니다. 그게 지금 시행 중인데 그 법에 의하면은 지금 미국을 입항하는 손사들에 대하여 분기별로 컨테이너, 풀 컨테이너, 핸드 컨테이너의 개수 이름을 다 보고하게 되고 디머리치 디티전을 어떻게 부과하는지 그 근거에 대해서 계단적인 데이터를 내는 거야. 이제 결국 이제 옷 다 벗고 보여주라고 이러거든요. 그래서 지금 이미 미국에서 지난번에 뉴스 보니까 작년에 팝업 프로이드가 200만 모를 배상하기로 판매을 이미 했습니다. 부당하게 부과한 디머리치 디티전이라는 것을 200만 모를 화주에게 배상하겠다. 요번에 또 나온 거 보면은 중국의 와나이 대만의 와나이 라인이 95만 모를 배상이 FBMC에서 결정이 됐습니다. 이 얘기 뭐냐면은 앞으로 이제 미주한그룹에는 8개 손사가 우리나라의 채널과 SM라인이 있는데 여기도 좀 소수히 걸려있습니다. 그래서 미국에서 바이든 대통령이 최근에 한마디 뭐냐면은 미국의 인프레이션의 그 인프레이션 육의 약 2%는 손사가 저질러요. 라고 발표를 했어요. 그래도 지금 미국 전세계 선조 동맹이 선조협행과 거기서 난리치고 막 이랬거든요. 그러니까 이제 결국은 미국에서도 현재 독금법 경쟁법이죠. 경쟁법의 면제 적용을 이제 안 할 수도 있다. 라는 법이 지금 이미 제출이 됐습니다. 파원회 이게 통과가 되면 되는지는 아직 모르지만 그리고 지금 이유를 보면은 이유를 해서 2008년에 회원동맹을 폐지하면서 지금 어떻게 되었냐면은 지금 어떤 특정 조건 마켓셰를 30% 미만을 가지려고 가격담화을 하지 않는 조건으로 지금 언라이언스를 인정을 해보면서 경쟁법 적용을 면제해보고 있습니다. 근데 이게 지금 언제 끝나냐면은 이게 5년씩 연결돼서 2004년 내년에 종료가 됩니다. 그러면은 이유를 의해서 2025년부터는 경쟁법 적용 면제는 다시 이제 안 할 수 있다라는 지금 추세가 나오고 있습니다. 저는 이제 요거를 주의있게 보고 있습니다. 그러니까 이유로 하고 미국에서 언라이언스 이 회원동맹에 대한 이제 더 이상은 예외 조항을 인정할 수 없다. 나는 왜 선사보다는 화주가 더 많고 크기 때문에 특히 미국은 선주부가 아니라 화주군이기 때문에 이런 부분들의 움직임을 우리 좀 봐야 되지 않으냐. 확정은 아니지만 그런 확률이 있다. 확률이 있다라고. 데이터성 확률이 있다라고 말씀하시는 것 같아요. 그렇게 전망한 건 계산. 이 주제에 대해서 또 두 분 하실 말씀 있으신가요? 짜인 만큼. 저는 정 교수님이 아까 HMM 머스크에 대한 새로운 뉴월리안스 합류를 해야 된다고 생각하는 부분에 도와주는 거는 그 해운행스스의 벤치마킹의 대상이 MSC보다는 저도 머스크가 훨씬 배울 것이 더 많다고 생각합니다. 그런 MSC 선사분들이 들으면 사람은 굉장히 열 내고 화려해질지 모르는데 종합무위 여러 가지 시스템이라든지 이런 부분에 있어서 정말 배울 것이 많다고 생각을 하거든요. 그래서 그런 부분에 대해서 2025년도 2월 이후에 HMM이 어디에 지금 현재 D-Alliance에 있지만 어떻게 그때 상황을 봐서는 그게 되겠죠. 그 정도 말씀 드리겠습니다. 남현수 대표님 하실 말씀 있으신 것 같은데요? 다들 맥락이 비슷할 것 같은데 미국에서 지금 추진하고 있는 해운 경쟁 지표법이라는 것 때문에 공동문항에 대해서 계속 가수가 허용을 할 거냐, 말 거냐 그런 것 자체가 벌써 하원에서 법제하고 문화가 있어요. 예전과 같은 문임동맹은 당연히 못하게 돼 있는 거는 맞는 거고 그 다음에 공동문항까지도 못하게 할 거냐는 거는 법적 제재가 다 해줄 수 있는 상태에서 어차피 머스크랑 MSC는 전략을 다루게 정기수님 말씀하신 대로 전략을 단기 가져가고 있습니다. MSC 전략을 사실은 아시아계 선사들이 따르고 있고 머스크 전략을 이렇게 선사들이 따르고 있는 정도라서 정황믿기 역하냐, 선사 우선주인이냐 이렇게 해서 다루고 있습니다. 전략이 다른 회사가 17%, 18%라는 선폭을 가지고서 섞어서 운영을 한다는 것들이 흥미로워지지 않는다고 합니다. 얘네들이 또 다른 데나 합칠 거냐고 하는 것도 패션인 거 자체가 결국은 두 개, 세 개가 합쳐버리면 또다시 30%를 넘어가요. 그러면 이 두 개 회사는 독자들로 운영을 하려는 전략을 가지고서 움직였을 것 같은데 그랬을 때 아주 장시간적으로 뭔가를 준비를 했겠죠. 그냥 20,000에서 24,000을 자기 독자들로 채울 수 있다는 자신감을 가질 수 있다고 내부적으로 판단했을 거라고 생각하는데 머스크가 센터와의 계약을 해지하는 시점에서 아마 그것을 배외적으로 자기들이 인증을 해버렸던 것 같습니다. 전혀 센터를 영업을 안 하겠다고 키팍으로 지키면서 그것처럼 굉장히 오랫동안 준비를 했고 또 머스크는 특히나 종합 음료 기업판을 통해서 자체적으로 이제 오다를 받는 운송무량만이 아니라 자체적으로 추가적인 그 화물 자체를 생산에 의해서 자기가 독자적인 선정이 가능하다라고 판단을 했던 것 같고 MSC는 거기서 약간 좀 퀘이션이 있죠. 독자들로 채울 거냐 아마 MSC가 만약에 얼라이언스는 손을 뻗치게 되면 MSC가 먼저 뻗치게 되면 안 되는 거고 이런 것들이 결국은 유럽이나 미국에서의 아티트러스 등으로 가고 그 다음에 마켓 상황에 따라서 변화가 될 것 같고 그거에 따라서 우리나라가 준비해야 될 것들은 우리의 다음 파트너를 어떻게 선정할 거냐 그 다음에 파트너가 없을 때 우리는 그 뇌를 어떻게 채울 거냐 라는 것 자체를 폭넓게 사전에 준비를 해놨다가 개의를 개배를 하는 것 자체를 추가로 한 것 같아요.