[김의철의 海路] HMM 매각 핵심은 CB 조기상환...기재부, 책임있는 결정 내려야 < 해운/해양 < 산업 < 기사본문 - 뉴스로드
주요서비스 바로가기
본문 바로가기
매체정보 바로가기
로그인 바로가기
기사검색 바로가기
전체서비스 바로가기
상단영역
UPDATED
: 2025-05-31 18:20 (토)
post
로그인
회원가입
기사제보
전체메뉴 버튼
경제/경영
정책/공기업
건설/부동산
국제/무역
에너지/친환경
ESG경영
경제일반
보도자료
금융/투자
산업
산업일반
자동차/중화학
항공/방산
농·축수산
해운/해양
IT/4차산업
게임/엔터
유통/서비스
제약/헬스
이슈/기획
이슈
지속가능성
지배구조
정치
소셜
사회
공익
스포츠
문화
그래픽뉴스
피플
인사/동정
부고
오피니언
인터뷰
기사검색
검색
실시간 뉴스
하남돼지집, JTBC '굿보이' 제작지원…글로벌 K-BBQ 시장 선도력 확대
배우 지창욱, 컨템포러리 브랜드 ‘베루툼’ 10주년 앰버서더로 발탁… 강남 신사 스토어에서 단독 공개
미국 관세 혼란 속 각국 신중 행보…EU는 무역협상 예정대로
요거트퍼플, 슈퍼푸드 아사이베리 신메뉴 ‘아사이볼’ 출시
위믹스, 국내 거래소서 재상폐…위메이드 "법원 판단 존중"
삼양홀딩스, '바이오팜' 독립 법인으로 재출범
미 법원 '상호관세 무효'→미 항소법원 '관세 일시복원' 결정
[날씨]오늘 전국 맑다가 오후부터 구름…낮 최고 29도·일교차 커
[인터뷰] 김헌동 "이제는 ‘국토 균형개발’… 골드타운·골드시티가 해답”
이재용, 4년 연속 삼성호암상 참석… "인재 중시 철학 계승"
본문영역
이전 기사보기
다음 기사보기
[김의철의 海路] HMM 매각 핵심은 CB 조기상환...기재부, 책임있는 결정 내려야
바로가기
복사하기
본문 글씨 줄이기
본문 글씨 키우기
스크롤 이동 상태바
현재위치
홈
산업
해운/해양
[김의철의 海路] HMM 매각 핵심은 CB 조기상환...기재부, 책임있는 결정 내려야
기자명
김의철
입력 2023.05.19 03:56
댓글
23
바로가기
복사하기
본문 글씨 줄이기
본문 글씨 키우기
SNS 기사보내기
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
이메일(으)로 기사보내기
다른 공유 찾기
기사스크랩하기
이 기사를 공유합니다
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
닫기
- 해수부·해진공, 말로만  '매각' ...CB 조기상환부터 밝혀야
- HMM, 1분기 영업이익 3000억원 넘겨 '실적 양호'...외환손익 5912억원
- 정부, 산은·해진공 CB전환으로 1.5조원 손해...산은, 5554억원 HMM 주식 평가액 감소
- 尹 대선 승리 이후 오르던 HMM 주가, 조승환 장관 취임 기자회견 뒤 급락
- 해수부, 해진공 4대주주로 11.6% 지분 밖에 없어... 호양회, 34년째 위동항운 사장 자리 독식
- '바다의품' 창립행사에 해수부 공무원들 대거 참석해 눈쌀도...노골적 官治
- 美, 교통부는 있어도 해수부는 없어...복합물류가 국가경쟁력 좌우하는 시대
롱비치항에서 하역작업을 하고 있는 HMM 컨테이너선 [사진=HMM]
HMM(대표 김경배)의 올해 1분기 실적이 발표되면서 매각에 대한 관심이 또 다시 고조되고 있다.
특히, 강석훈 한국산업은행 회장이 매각에 적극 나서고 있는 것으로 관측된다. 최근 산업은행의 지급준비율은 13.08%로 국제결제은행(BIS) 권고치 13%를 가까스로 맞춰 자본건전성에 경고등이 켜진 상황이다.
하지만 해양수산부와 한국해양진흥공사(사장 김양수)가 입장 차이를 보여 매각에 대한 시장의 평가는 부정적인 분위기다.
HMM은 코로나19 팬데믹 기간인 지난 2020년 9808억원, 2021년 7조3775억원, 지난해 9조9516억원 등 3년 동안 18조원이 훌쩍 넘는 영업이익을 올리며 455%에 달했던 부채비율은 26%까지 낮아졌고, 자본총계도 약 21조원에 달하게 됐지만, 최근 시가총액은 9조원에도 미치지 못하는 수준으로 떨어졌다.
산은의 지준율 하락에는 한국전력공사 적자심화와 함께 HMM의 주가하락이 큰 영향을 미친 것으로 보인다.
HMM 연간 손익 추이. 2020년 이후 흑자로 돌아선 뒤 지난해에는 10조원에 달하는 순익을 올렸다. [표=구글금융]
▲
HMM, 1분기 영업이익 3000억원 넘겨 '실적 양호'...외환손익 5912억원
HMM은 올해 1분기 연결기준 매출 2조816억원, 영업이익 3069억원, 순이익 2853억원을 거뒀다고 지난 15일 공시를 통해 밝혔다. 코로나 이전에 비하면 나쁘지 않은 실적이다.
지난해 1분기 대비 매출은 57.6%, 영업이익은 90.2%, 순이익은 90.9% 각각 감소했다.
HMM은 “상하이컨테이너운임지수(SCFI)는 지난해 1분기 평균 4851포인트에서 올해 1분기 평균 969포인트로 하락했다”며 “코로나19 팬데믹 이슈가 해소되며 글로벌 해운시장의 운임이 코로나19 이전 수준으로 정상화된 것”이라고 설명했다.
실제로 지난 2020년 올린 9808억원의 영업이익은 당시 사상 최고 실적이었지만, 분기당 2500억원이 채 안됐다. 올 1분기 실적은 3000억원이 넘는 수준이어서 코로나19 팬데믹 이전 기준이라면 매우 좋은 실적이다.
다만, 운임이 하락추세라는 점이 향후 실적에 부담이 되는 것으로 보인다.
환율 덕분에 1분기 외환손익은 5912억원으로 집계됐다. 이로써 1분기 총포괄손익은 9025억원에 달하고, 자본총계는 20조9157억원으로 늘었다. 부채총계는 5조9459억원, 자산총계는 26조8616억원이다.
HMM의 시가총액은 19일 종가 기준 8조9396억원으로 지난 한해 영업익과 순익에도 못 미치고 자본총계의 절반 이하 수준으로 떨어진 상태다.
미국이 인플레이션을 잡겠다며, 금리를 인상한 데 따른 경기 불황의 여파가 제조업 전반은 물론, 상품 교역에도 영향을 미치며 해운업계의 실적과 향후 전망에 타격을 준 것으로 보인다.
하지만, 최근 삼성전자와 SK하이닉스의 재고 규모가 70조원을 넘기는 등 제조업체들의 재고가 급증하고 있는 것으로 알려졌다. 제조업체들의 재고는 경기가 다시 상승하는 국면이 되면 물동량으로 바뀔 수 있어 향후 경기 변동이 실적에 영향을 줄 전망이다.
▲
HMM 매각 핵심은 2조6800억원 CB·BW 조기상환...산은, 이것부터 밝혀야
HMM 매각의 핵심은 산은과 해양진흥공사가 각각 절반씩 보유한 2조6800억원 규모의 CB(영구전환사채)와 BW(신주인수권부사채)의 주식전환 여부다.
강석훈 회장이 HMM을 매각하려면 이 문제부터 풀어야 한다.
산은과 해진공은 지난 2021년 6월과 10월에 각각 3000억원의 CB(전환사채)와 6000억원 규모의 192회차 영구전환사채를 각각 주식으로 전환해 각각 20.69%, 19.96%의 지분을 확보했다.
금융위원회는 CB의 주식전환에 따른 문제가 확산하자, 2021년 10월 법령을 개정해 기존의 CB전환 방식을 '불건전한 금융행위'로 규정하고 2개월부터 시행에 들어갔다.
하지만, 해진공은 당시 배재훈 HMM 대표를 이용해 주주가치를 제고한다는 명분으로 스텝업 조항에 따라 금리 인상이 예정됐던 192회차 CB에 대해 '조기상환'을 요청하도록하고 이를 주식으로 전환해 2조원이 넘는 이득을 챙겼고, 이는 산은, 국민연금, 신용보증기금 등 HMM의 공공투자기관과 기타 주주들에게 그만큼의 손실을 안겼다.
이동걸 전 산은 회장은 당시 만기가 돌아온 CB에 대해 "쉽게 이익을 취할 수 있는데 이를 포기하면 배임"이라며 이유를 댔다.
하지만, 산은의 CB전환은 필연적으로 주가 하락을 불렀고, 해진공이 6000억원 규모의 영구채를 주식으로 전환할 수 있는 명분을 줬다.
산은은 공적자금 3000억원 회수를 포기한 댓가로 당시 지분이 12%에서 25%로 일시 늘고 약 1조8000원의 이익이 생겼으나, 5만원이 넘던 주가가 2만원 이하로 하락하면서 오히려 큰 손실을 초래했다.
여기에 산은과 해진공 지분이 크게 늘어 매각만 어렵게 만들었고, 남아 있는 CB·BW에 대한 불확실성만 잔뜩 키웠다.
결국, 이동걸 전 회장은 남은 임기를 채우지 못하고 물러났다.
▲
정부, 산은·해진공 CB전환으로 1.5조원 손해...뭐가 진짜 '배임'?
19일 기준 정부 기관별 HMM 지분 평가액  변동 추이 [표=뉴스로드]
이동걸 전 회장은 CB전환이 이익이라며 전환하지 않으면 '배임'이라고 했지만, 이제와 살펴보니 정부는 산은과 해진공의 CB전환으로 1조5000억원 가량 손해를 본 것으로 추산된다.
특히, 19일 종가 기준으로 산은은 5554억원 HMM 주식 평가액이 줄었고, 해진공만 5271억원 이익을 봤다. 산은과 해진공이 각각 2조원 가량의 이익을 봤다고 했지만, 주가가 하락한 지금은 이같은 금액은 거짓이 됐다.
국민연금과 신용보증기금은 각각 6869억원, 7911억원 손해를 본 것으로 추정된다.
결과적으로 산은과 해진공은 물론, 관리감독을 해야하는 기재부와 금융위 모두 배임을 자행한 꼴이 됐다.
▲
尹 대선 승리 이후 오르던 HMM 주가, 조승환 장관 취임 기자회견 뒤 급락
윤석열 대통령 [사진=대통령실]
최근 보도에 따르면, 문재인정부의 알박기 인사로 인해 60% 이상의 공기업 수장들이 현 정부의 정책기조에 엇박자를 내고 있어 국정운영에 상당한 부담이 되고 있는 것으로 알려졌다.
해진공도 여기에 해당될 수도 있다. 그런데, 해수부가 윤석열정부와 엇박자를 내고 있다는 점이 더 심각해 보인다. 현 정부의 장관이어서 알박기 핑계가 먹히지 않기 때문이다.
윤석열 대통령은 취임 초인 지난해 6월16일 대국민 경제정책방향 보고에서 "시장 질서를 교란하는 불공정 행위는 법과 원칙에 따라서 조치할 것"과 "민간 투자의 위축과 생산성의 하락을 더는 방관할 수 없다"고 말했다.
해양진흥공사가 2021년 6000억원 규모의 CB를 전환해 4조원이 넘는 이익을 챙긴 행위는 '시장 질서를 교란하는 불공정 행위'로, 실제 민간 투자를 위축시켰다.
CB전환 이전인 2021년 9월초 주당 4만2000원을 기록했던 주가는 해진공의 CB 전환 이후 2만6900원으로, 그리고 금융위의 법률 개정안이 시행된 지난해 12월초에는 2만4850원으로, 최근에는 1만8000원대로 자유낙하했다.
대선 기간 내내 '공정과 상식'을 강조했던 윤 대통령이 선거에 이기면서 HMM 주가는 작년 5월27일 주당 3만3750원까지 오르기도 했었다.
HMM 주가 변동 추이. 작년 윤 대통령 취임 이후 급반등해 했지만, 조승환 장관 기자회견 이후 급락했다. [표=구글 금융]
하지만, 조승환 해수부 장관은 작년 5월25일 취임직후 가진 기자회견에서 "당장은 민영화할 생각이 없다"고 말하면서 다시 급락했다.
또한, 넉달 뒤인 9월29일 기자회견에서는 “HMM이 관계부처 협의없이 매각되는 일이 발생한다면 장관직을 그만둬야 한다고 생각한다”고 말했다.
40여일 후인 11월11일 한국해양수산개발원(KMI)가 주최한 조찬 세미나에서는 "HMM에게 보유현금을 터미널이나 선박 등의 투자로 빨리 소진하라고 하고 있다. 다른 목적을 가진 사람들에게는 절대 매각하지 않을 생각"이라고 밝혔다.
지난 1월25일 조선비즈와의 인터뷰에서는 영구채의 조기 상환과 관련해 “현재 시점에서 정해진 방향은 없다”며 “해당 시점의 시장 상황을 종합적으로 고려해 관계기관 협의를 통해 결정할 계획”이라고 말해 시장이 싫어하는 불확실성을 확대시켰고 이후 주가는 힘을 잃었다.
조 장관은 윤 대통령과의 업무보고를 통해서는 '민영화'를 말했지만, 정작 민영화의 핵심인 CB·BW의 조기상환에 대한 입장을 밝히지 않고 있다.
▲
해수부, 해진공 4대주주로 11.6% 지분 밖에 없어...호양회가 배후
그런데, 조 장관이 이 문제에 대한 결정권을 가지고 있을까?
HMM과 해진공의 지분 구조 [자료=뉴스로드]
해진공은 산은에 이은 HMM의 2대주주다. 해수부는 해진공 지분의 11.6%를 가진 4대 주주다. 산은의 절반 밖에 안된다. 수은은 사실상 산은과 보조를 같이 한다고 볼 수 있고, 최대주주인 기재부는 산은 지분의 91% 이상을 가졌다. 산은 입장이 곧 기재부 입장이라고 해석되는 대목이다.
그런데도 조 장관이 해진공의 의사결정권을 지닌 듯한 목소리를 내는 배경에는 '호양회(虎洋會)'라는 친목모임이 눈에 걸린다.
호양회는 해운·해양 분야의 고려대 동문 모임이다. 해양수산부 직원이라고 해서 모두 호양회는 아니지만, 회원수가 200여명에 이르고, 전현직 해수부 장·차관만 열댓명이 넘는 것으로 알려진 만큼 막강한 인맥을 자랑한다.
특히, 김양수 해진공 사장은 조승환 장관과 행정고시 34회 동기이기도 하다.
물론, 해운재건에는 호양회의 공로가 컸다. 특히, 유창근 전 HMM 사장과 김영춘 전 해수부 장관이 초대형 선박 20척을 발주한 덕분에 다른 경쟁해운사들보다 코로나19 특수를 제대로 누릴 수 있었다는 것이 해운업계의 공통된 견해다.
여기에 더해 배재훈 전 HMM 사장이 해운동맹인 디얼라이언스 정회원 가입을 성공시킨 것도 큰 도움이 된 것으로 평가된다.
그리고, 이를 실무적으로 뒷받침했던 박준영 전 해수부차관의 공로도 무시하기 어렵다.
▲
위동항운, 34년째 호양회가 독식...박준영 前 차관 이달 신임 사장에 취임
최근, 박준영 전 차관이 위동항운유한공사 사장으로 취임하면서 호양회가 다시 주목받고 있다.
[표=뉴스로드]
박 전 차관은 해운재건 5개년 계획을 선도한 인물로, 문재인정부에서 해수부 장관에 내정되기도 했다. 청렴하고 유능했다는 평판이다.
위동항운은 한중합장기업으로 50%지분은 중국 국영기업인 시노트랜스가 갖고 있다. 나머지 50%는 범주해운, 장금상선 등 여러 국내 해운사가 지분을 나눠갖고 있다.
1990년 창립 이래 34년째 사장직을 호양회가 독식하고 있다. 초대 이종순, 2대 김성수, 3대 최장현, 4대 전기정 사장에 이어 5대 사장까지 차지했다. 이전 사장들의 평균 재임 기간은 8년 정도이며, 초대 이종순 사장은 회장직에 올랐다가 이후 특별고문도 맡았다.
위동항운은 중국 사업자로 등록돼있어 공시자료가 거의 없다. 팬데믹 기간 동안 매출이 없었지만, 사장 연봉은 5억원이 넘고 법인카드 한도가 없는 것으로 알려져 해운업계에서는 최고 보직으로 통한다. 중국기업이어서 공무원연금도 전액 수령하고 소득세 부과도 거의 없다는 얘기까지 나온다.
한중합작기업인 한중훼리나 대인훼리 사장도 해수부 출신들이 줄곧 사장직을 맡고 있지만, 대우는 위동항운에 미치지 못하는 것으로 알려져있다.
해운업계에서는 호양회가 HMM을 제2의 위동항운으로 만들려고 하는 것 아니냐는 의혹이 제기되고 있다.
해수부와 해운사들의 접촉 빈도는 다른 산업분야에 비하면 매우 높은 편이다.
해운헙회가 주관한 모임에 조승환 장관(왼쪽 세번째) 좌측에 김경배 HMM 대표, 오른쪽에 정태순 장금상선 회장 겸 해운협회 회장, 조 장관 뒤로 박준영 전 차관, 전기정 전 위동항운 사장, 김영무 해운협회 상근부회장 등이 보인다. [사진=해운협회]
조승환 장관, 김양수 사장, 정태순 회장, 김경배 사장, 김영무 전 상근부회장의 모습이 보인다. [사진=해운협회]
▲
'바다의품' 창립행사에 해수부 공무원들 대거 참석해 눈쌀도...노골적 官治
바다의품 창립행사에 해양수산부 현지 공무원들이 3테이블에 나눠 앉아 있는 모습 [사진=뉴스로드]
최근, 국내 해운사들이 660억원을 출연해 설립한 재단법인 '바다의품' 창립총회에는 전·현직 해수부 공무원들이 30여명 이상 참석하기도 했다.
바다의품 창립기념행사에서 조승환 장관이 축사를 하는 모습 [사진=뉴스로드]
현직 공무원들이 점심 한끼 먹자고 세종시에서 여의도까지 수십명이 올라온 것은 다른 부처에서는 찾아보기 힘든 일이기도하고 국민의 눈높이에서도 쉽게 납득하기 어려운 일로 보인다.
바다의품 재단은 공익적인 목적으로 창립됐다고 하는데, 창립기념행사 이후 행적은 묘연한 상태다. 조직도 갖추지 않은 채 일단 '돈'부터 걷은 모양새가 됐다.
해수부와 해운회사는 해진공, 해운협회, KMI 등 관련 기관 단체들을 중심으로 많이 접촉한다. 과천에 자리한 방위사업청의 경우에는 만나기는 커녕 찾아가도 차 한잔 같이 먹기가 쉽지 않다는 방산기업들의 볼멘 소리와는 참 대조적이다.
엄기두 해수부차관(맨 왼쪽)이 지난해 4월 포스코플로우와 해운업계 간 상생 업무 협약식에 참석한 모습 [사진=해운협회]
포스코플로우가 해운업계와 업무협약을 맺는 자리에 해수부차관이 참석을 하기도 했다.
해운업계의 이같은 노골적인 관치(官治) 분위기를 아는 사람이라면, 아무리 해수부와 해진공이 'HMM 민영화'를 입에 올려도 신뢰하기 어렵다.
또한, 이는 윤 대통령의 '민간'과 '자율'을 강조하는 국정 철학과는 완전히 배치되는 기조다.
▲
美, 교통부는 있어도 해수부는 없어...복합물류가 국가경쟁력 좌우하는 시대
미국 연방정부 행정조직에는 철도, 도로, 항공, 해운을 모두 아우르는 교통부(DOT)가 있고 해수부는 없다. 그 대신 연방해사위원회(FMC)가 있다.
이명박정부에서는 당시 강무현 해수부장관이 뇌물죄로 실형을 선고받는 등 해피아(해수부+마피아) 문제가 불거져 해수부가 해체되면서 국토해양부와 농축수산부로 편입되기도 했었다.
해운과 해양, 수산은 모두 바다라는 영역을 공유할 뿐 전혀 다른 업무 분야다. 해운은 3차산업이고, 수산은 1차 산업이다.
해양은 국토(영토+영공+영해)의 일부이므로 국토부에서 해양을 분리하면 헌법 정신에도 맞지 않는다.
HMM이 민간에 매각돼야 하는 중요한 이유는 '복합물류'와 '연계물류'가 국가의 물류경쟁력을 좌우하는 시대로 진입하고 있기 때문이다.
해운협회 직원들의 가슴에 달린 뱃지에는 '99.7'이라는 숫자가 적혀있다. 이는 우리나라 수출물량의 99.7%가 해운에 의존하고 있기 때문이다.
그런데, 소비처나 공장은 대부분 내륙에 있다. 내륙에서 생산한 제품을 수출하려면 이를 항구로 옮겨야 하고, 항구로 수입된 물량을 내륙의 소비자들에게 전해야 한다.
그렇다면 미국처럼 '교통(물류)부'가 맞다.
해수부가 HMM을 물류기업이 아닌 해운전문기업으로 만들려는 움직임이 감지되고 있다.
대표적인 것이 현대LNG해운 인수다. 2000억원짜리 기업을 4000억원에 매수하려고 한다는 비판이 소액주주들과 해운업계에서 일고 있다.
반면, 다른 경쟁해운사들이 항공과 철도, 창고 등 복합물류 기업으로 앞다퉈 변신하고 있는 것과는 대조적으로 HMM은 이같은 움직임이 전혀 감지되지 않고 있다.
특히, 세계 양대 해운사 중 하나인 머스크는 친환경 메탄올 선박 일부를 제외하면 선복량 발주는 하지 않으면서 철도와 항공, 물류기업 인수 등에 투자하고 있다.
마찬가지로 복합물류기업으로 변신 중인 프랑스 해운회사 CMA GGM은 올 1분기에 2조원 가량의 영업이익을 올렸다. 이전에 비해 해운 비중이 줄고 항공 비중이 늘었기 때문에 해상운임 하락에 따른 충격의 여파가 상대적으로 적었다는 분석이다.
지금이라도 기재부와 금융위는 HMM 매각과 관련해 전환사채 문제에 대해 깊이 있게 관여하고 책임있는 결정을 내려주는 것이 바람직해 보인다.
강석훈 회장의 의지나 능력과는 상관없이 산은 직원들이 부산이전 문제로 정상적인 업무를 보고있는 것인지 의심스럽기 때문이다.
국가의 물류 경쟁력은 곧 산업경쟁력을 의미한다. 누구나 알고 있는 이 사실이 공직자들의 사사로운 이해관계로 다쳐서는 안 될 일이다.
관련기사
박준영 前 해수부 차관, 또 다시 위동항운 사장에...호양회, 33년째 독식 논란
[팩트 is] 한화, 대우조선해양 인수에 남아 있는 암초...2.3조원 CB 처리 확답 받아야
[전망]산업은행, 한전 적자 불똥에 HMM 매각 시기 빨라지나 ..."CB, BW 조기 상환 의지부터 밝혀야"
해양기자協, '미래 선박연료와 경영전략' 포럼 개최
“HMM, 2025년부터 메탄올 추진 선박 항로 투입”...미래 선박연료 포럼 열려
하파크로이트 CEO "해상운임, 1250~1750 달러/TEU 정착할 것...현재는 지속가능하지 않은 수준"
해운協, Sh수협은행과 업무협약 체결... "친환경선박 건조·선원 양성 위한 금융 수요 증가"
경실련 "해수부, 항만 민영화 중단해야...총선 공약 등 실질적 성과로 연결할 것"
강석훈 산업은행 회장, 1주년 간담회서 대한항공-아시아나 합병 결과 기대
해운협회,  HMM·SM상선과 함께 '2030부산엑스포' 유치에 힘 보태
[단독] 인천신항 배후부지 특혜 사업 대표, 알고보니 해수부 전관...이권 카르텔?
[데스크칼럼]정부, HMM 매각 TF팀 꾸려 피해 줄여야...기관마다 입장 달라
HMM 소액주주들 "대통령님, 산업은행·해양진흥공사의 불공정·몰상식 막아주세요" 직접 호소 나서
해운협회, 유사시 전시물자 운송 위해 을지연습 실시
해운협회, 파나마 정부에  2030부산월드엑스포 유치 공식 지지 요청
[단독] HMM 소액주주들, 이동걸 전 산은회장 등 3명 형사 고발
[HMM AtoZ②] HMM, 제2의 위동항운 전락하나... 정부, 손실 눈덩이처럼 커지는데 '모르쇠'
[사설] 산업은행·해수부, HMM 매각 정상적으로 추진하라
키워드
#HMM
#해진공
#호양회
#김양수
#조승환
#윤석열
#해수부
#김경배
김의철
nsrd4746@newsroad.co.kr
다른기사 보기
저작권자 © 뉴스로드 무단전재 및 재배포 금지
개의 댓글
회원로그인
작성자
비밀번호
댓글 내용입력
0
/ 400
등록
댓글 정렬
최신순
추천순
답글순
BEST댓글
BEST 댓글
답글과 추천수를 합산하여 자동으로 노출됩니다.
닫기
더보기
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
닫기
댓글수정
댓글 수정은 작성 후 1분내에만 가능합니다.
본문
/ 400
비밀번호
수정
닫기
내 댓글 모음
닫기
주요
기사
[인터뷰] 김헌동 "이제는 ‘국토 균형개발’… 골드타운·골드시티가 해답”
하나펀드서비스, 1,000조 수탁고 목표로 도약…'모두가 영업사원'
방시혁 하이브 의장, ‘상장 계획 은폐’ 의혹…경찰, 하이브 본사 압수수색 영장 재신청
산업생산 0.8% 감소, 소비·투자도 3개월 만에 동반 하락
[증시전망대] 코스피, 갈팡질팡 미국 관세 정책 혼란에 관망세 우세할 듯
SK하이닉스 노조 "최대 실적 올렸으니 임금 8.25% 인상해달라"... 임금 교섭 개시
최신
뉴스
하남돼지집, JTBC '굿보이' 제작지원…글로벌 K-BBQ 시장 선도력 확대
배우 지창욱, 컨템포러리 브랜드 ‘베루툼’ 10주년 앰버서더로 발탁… 강남 신사 스토어에서 단독 공개
미국 관세 혼란 속 각국 신중 행보…EU는 무역협상 예정대로
요거트퍼플, 슈퍼푸드 아사이베리 신메뉴 ‘아사이볼’ 출시
위믹스, 국내 거래소서 재상폐…위메이드 "법원 판단 존중"
포토
뉴스
하남돼지집, JTBC '굿보이' 제작지원…글로벌 K-BBQ 시장 선도력 확대
배우 지창욱, 컨템포러리 브랜드 ‘베루툼’ 10주년 앰버서더로 발탁… 강남 신사 스토어에서 단독 공개
미국 관세 혼란 속 각국 신중 행보…EU는 무역협상 예정대로
요거트퍼플, 슈퍼푸드 아사이베리 신메뉴 ‘아사이볼’ 출시
인기
뉴스
1
[6.3대선]"탄소중립과 ESG 가치 실현, 강력 정책 필요"...李 캠프 '탄소중립ESG위원회 특보단'
2
NOL인터파크투어 금전사고 터져
3
순천서 ‘슈퍼박테리아(CRE) 감염' 2.6배 폭증… 대책없는 순천시와 보건소
4
“특례시의 격전지” 수원·용인, 대선 공약이 도시 미래 가른다
5
SKT 유심 해킹, 배후는 중국 해커?…“국가 안보 위협 우려”
6
[10문10답]“K-방산, 글로벌 메이저 리그 진입… 차기 정부, 장관급 방산 컨트롤타워 필요”
7
제주에 스며들다
8
"삼성전자, 닌텐도 스위치2 칩 생산으로 TSMC에 승리"
하단영역
하단메뉴
매체소개
기사제보
광고문의
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책
저작권보호정책
이메일무단수집거부
서비스 전체보기
매체정보
서울특별시 마포구 양화로7길 84 4층(서교동)
대표전화 : 070-5221-4612
청소년보호책임자 : 권원배
법인명 : (주)뉴스로드
제호 : 뉴스로드
등록번호 : 서울 아 04531
등록일 : 2017-05-23
발행일 : 2017-08-10
발행인 : 고채규
편집인 : 김의철
뉴스로드 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 뉴스로드.
All
rights reserved. mail to
newsroad22@naver.com
위로
전체메뉴
전체기사
경제/경영
전체
정책/공기업
건설/부동산
국제/무역
에너지/친환경
ESG경영
경제일반
보도자료
금융/투자
산업
전체
산업일반
자동차/중화학
항공/방산
농·축수산
해운/해양
IT/4차산업
게임/엔터
유통/서비스
제약/헬스
이슈/기획
전체
이슈
지속가능성
지배구조
정치
소셜
전체
사회
공익
스포츠
문화
그래픽뉴스
피플
전체
인사/동정
부고
오피니언
인터뷰
전체메뉴닫기