獨 하파그로이드도 도전장

SM그룹·글로벌세아는 불참

HMM 인수전에 하림과 동원, LX그룹이 본격 참전했다. 독일 최대 컨테이너선사인 하파그로이드도 예비입찰에 참여했다.21일 투자은행(IB)업계에 따르면 산업은행과 매각 주관사인 삼성증권은 이날 HMM 매각 예비입찰 접수를 마감했다. 예비입찰에는 하림과 동원, LX, 하파그로이드 등 네 곳이 나섰다. 예비입찰에 나서지 않은 기업은 최종입찰에 참여하지 못한다. 이번 매각 작업이 최종적으로 성공할 경우 이들 기업 가운데 HMM의 새 주인이 나온다는 얘기다.인수 후보군으로 꼽히던 SM그룹은 입찰에 참여하지 않았다. SM그룹은 “영구채 전환을 전제로 한 입찰금액 산정은 SM그룹이 자체적으로 마련한 조달 여력을 초과하는 무리한 인수로 귀결될 수 있다고 판단했다”고 밝혔다. 글로벌세아도 한때 인수를 진지하게 검토했으나 최종적으로 불참했다.이번 산은의 HMM 매각전은 ‘절반의 성공’이라는 평가가 나온다. 지난달 HMM 매각 공고를 내자마자 인수 후보 기업이 앞다퉈 투자설명서(IM)를 받아 가면서 뜨겁게 달아오르는 듯 보였다. 하지만 일부 기업은 끝내 예비입찰 참여를 포기했고 대기업의 ‘깜짝 참전’도 이끌어내지 못했다.자산 총액 기준으로 하림(17조원) SM(16조원) LX(11조원) 동원(9조원) 모두 HMM(24조원)보다 기업 규모가 작다. 이들 기업은 현금성 자산이 충분하지 않아 인수대금을 마련하기가 쉽지 않을 것이라는 분석이 제기된다. 국적 선사의 해외 매각에 대한 반발을 고려할 때 하파그로이드에 매각할 가능성도 희박하다는 평가가 나온다.업계 일각에서 입찰이 최종 유찰되고 HMM 매각 작업에 제동이 걸릴 가능성도 언급한다.박종관/차준호 기자 pjk@hankyung.com