 동원그룹이 주요 외형 확대의 카드로 쓴 mna를 언제쯤 재개할지에 대한 의문이 제기되고 있습니다. 지난해 hmm 인수전에서 할인그룹에 무릎을 꿇은 뒤 앞으로의 mna 행보에 관심이 모아지고 있습니다. 그룹의 핵심인 동원산업이 연겁 후 mna를 도련 포기한 탓에 평판이 나빠진 터라 협상력이 떨어질 수 있다는 의견이 나오고 있습니다. 동원그룹은 지난해 빅딜로 꼽힌 해운 전문업체 hmm의 경영권 인수전 에 나섰지만 할인그룹에 패했습니다. hmm 경영권 매도자 측은 더 높은 인수 가격을 제시한 테노션 jk의 파트너스 컨소시엄을 무선 협상 대상자로 뽑 았습니다. 동원그룹은 테노션 jk의 파트너스 컨소시엄 대비 2000억원가량 적은 6조 2000억원 수준을 적어낸 것으로 알려졌습니다. hmm 매각은 마침표를 찍지 못했습니다. 테노션을 앞세운 할인그룹과 매도자 측 사이에 의견조율이 이루어지지 못했습니다. 하지만 당시 업계에서는 수산업 부문에서 잔뼈가 굵은 동원그룹이 할인그룹 의 무릎을 꿇었다는 사실이 주목 받았습니다. 투자은행 업계 관계자는 지난달 매각이 결렬된 hmm mna의 경우 동원그룹 의 우세를 점치는 시선이 많았다며 참치 사업 중심의 수산 부문이 핵심 인데다 형제사인 한국투자증권과 손을 맞잡는다면 hmm 인수전에서 무난히 승리할 것으로 예상됐다고 말했습니다. 김재철 동원그룹 명예회장의 장남인 김남구 한국투자금융지주회장과 차남인 김남정 동원그룹 부회장 사이는 우호적인 것으로 전해집니다. 동원그룹의 회사체 발행 때마다 한국투자증권이 주관사로 참여하는 등 두 그룹 사이의 돈독한 관계는 간접 적으로 확인됩니다. 이에 3호 투자펀드 운용사 jkl 파트너스와 손잡은 할인그룹처럼 동원그룹 또한 한국투자금융지주와의 협업 가능성이 제기됐습니다. 우량한 두 그룹의 시너지를 고려하면 hmm 인수전에서의 무난한 승리가 예상됐다는 게 아이디 업계 관계자의 설명입니다. 하지만 시장의 예상과 달리 자금력을 앞세운 쪽은 할인그룹이었습니다. 동원그룹은 6조 원대 인수전으로 관심을 끈 hmm m&a에서 언더독으로 평가된 할인그룹에 패했습니다. 다른 아이디 업계 관계자는 hmm 인수전의 경우 7조 원이 거론될 만큼 자금력 이 성패를 좌우할 것으로 일찌감치 전망됐다며 본입차례에서 불과 2000억 원 차이로 보배를 마신 점은 동원그룹 입장에서 자존심이 상할 수 있다고 밝혔습니다. 이어 지나치게 보수적인 태도로 m&a에 나서는 동원그룹의 스탠스가 이번 hmm 인수전에서도 드러났다는 평가도 있다며 인수전에서 돌연 발을 빼는 모습을 최근 자주 연출 하면서 동원그룹에 대한 이미지가 비우호적으로 됐다고 덧붙였습니다. hmm 경영권 매도자 측이 설정한 최저 거래가격은 6조 3500억 원으로 알려졌습니다. 할인그룹은 이를 웃도는 가격을 낸 데에 반해 동원그룹은 이에도 미치지 못하는 가격을 제시해 진정성 측면에서 의구심을 자안했습니다. 앞서 동원그룹의 지주사인 동원산업은 지난해에만 두 차례 m&a를 철회 하며 눈길을 끌었습니다. 동원산업은 한국백도날드 인수전에 참여하고 f&b 4억 포트폴리오 확장 의지를 보였습니다. 하지만 매도자의 눈높이에 턱없이 낮은 가격을 제시한 탓에 딜은 무산됐습니다. 매도자 측은 5000억 원 정도의 가격을 원한 반면 동원산업은 그 절반에도 미치지 않는 2000억 원 안팎의 가격을 적어낸 것으로 알려졌습니다. 동원산업은 보령그룹의 백신 전문 계열사 보령 바이오파마 인수전 에도 나섰지만 거래는 이루어지지 않았습니다. 신성장 동력을 찾는 동원그룹의 행보로 눈길을 끈 이 딜은 마찬가지로 매도자 측과 이견을 좁히지 못하고 흐지부지됐습니다. 아이디 업계 관계자는 동원그룹이 과거 m&a를 통해 몸집을 키웠지만 현재는 m&a에 있어 어떤 전략 의지를 가지고 있는지 모르겠다며 여러 차례 딜이 무산된 데 따른 평판 리스크가 동원그룹의 m&a 협상력을 약화할 수 있다고 말했습니다. 앞서 동원그룹은 2008년 미국 1등 참치캔 브랜드 스타키스트를 3억 6300만 달러에 인수했습니다. 해하는 박지, 테크팩솔루션, TTP, MVP, 동부 익스프레스 등 국직한 거래를 성사시킨 바 있습니다. 동원그룹의 마지막 m&a는 2021년 원통형 배터리 캔 제조사 mkc를 150억 원, B2C 축산물 가공 전문 기업 세줌을 411억 원에 인수한 것입니다.