HMM '2차 영구채 전환' D-1개월…'산은·해진공' 상환 가능성은? < HMM M&A < 채권 < Corporate Action < 기사본문 - 넘버스
주요서비스 바로가기
본문 바로가기
매체정보 바로가기
로그인 바로가기
기사검색 바로가기
전체서비스 바로가기
최종편집
2025-05-30 17:32 (금)
Text-Only Free Version
로그인
Membership
All
Corporate Action
주식
채권
IPO
분할/합병
부동산
소수지분거래
소송
Deal
M&A
PE
어바웃 C
CEO
CFO
기타 C
Governance
ESG
주주행동주의
지배구조분석
재무분석
Perspective
VC
벤처투자
스타트업
Data
CFO Directory
주주행동주의
M&A
이슈모음
검색
기사검색
검색
이전 기사보기
다음 기사보기
HMM '2차 영구채 전환' D-1개월…'산은·해진공' 상환 가능성은?
바로가기
복사하기
본문 글씨 줄이기
본문 글씨 키우기
스크롤 이동 상태바
홈
Corporate Action
채권
HMM M&A
HMM '2차 영구채 전환' D-1개월…'산은·해진공' 상환 가능성은?
기자명
조아라 기자
입력 2024.04.01 15:01:18
댓글 0
바로가기
복사하기
본문 글씨 줄이기
본문 글씨 키우기
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
이메일(으)로 기사보내기
다른 공유 찾기
기사스크랩하기
이 기사를 공유합니다
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
닫기
국내 최대 해운선사 HMM의 채권단인 산업은행과 한국해양진흥공사의 영구채 만기 도래가 한달 앞으로 다가왔다. 지난해 10월 2억주 규모의 전환권 행사에 이어 두번째 전환 시기다.
채권단 측은 주가 추이와 해운업 경기 상황에 따라 행사 여부를 결정한다는 입장이다. HMM 주가와 전환가액의 차이가 큰 만큼 주가가 지금과 같은 추세를 유지할 경우 상환 가능성은 높지 않을 전망이다.
1일 해운업계에 따르면 HMM 채권단인 산업은과 해진공은 이달 말 약 2000만주의 영구채 전환 여부를 결정할 예정이다. 영구채는 약 1000억원 규모다.
영구채를 주식으로 전환할 경우 채권단이 보유하는 HMM 주식수는 현재 3억9880만주에서 향후 4억1880만주로 늘어난다. 지분율은 57.9%에서 59.1%로 1.2%포인트 증가한다. HMM 총 유통주식수는 7억900만주가 된다. 현재 HMM 유통주식수는 6억8900만주다.
3월 29일 장마감 기준 HMM의 주가는 1만5720원이다. 현재의 주가가 유지된다고 가정할 경우 채권단은 3144억원의 지분 가치를 보유하게 된다.
영구채를 주식으로 바꾸지 않고 상환받으면 어떨까? 해당 영구채는 ‘195회 무보증 사모전환사채’로 지난 2019년 5월에 발행됐다. 만기는 30년, 표면 이자율은 3%다.
올해 사채 발행일로부터 5년이 경과하면서 스텝업 금리 0.25%가 가산 적용된다. 이에 따라 채권단은 원금 1000억원과 연 3.25%에 해당하는 이를 지급받게 된다. 전환주식수에 영구채 전환가액 5000원을 곱한 값이다.
주식으로 전환시 지분가치는 상환받을 때 보다 약 2000억원 넘게 차이난다. 영구채를 상환받지 않고 주식으로 전환하는 방안이 훨씬 유리하다는 사실을 알 수 있다.
앞서 채권단이 지난해 10월 ‘192회 무보증 사모전환사채’와 ‘193회 무보증 사모신주인수권부사채’에 대해 주식 전환권과 신주인수권을 행사한 이유도 이 때문이다. HMM이 콜옵션(상환)을 발동했지만 채권단은 전환가액이 현저히 낮은 상환을 포기하고 전환을 선택다.
당시 산업은행과 해진공이 행사한 전환 주식수는 각각 1억주다. 채권단의 지분율은 40.7%에서 57.9%로 대폭 증가했다. 동원산업, LX인터내셔널, 하림그룹 측과 HMM 매각협상을 진행하는 중에 전환권을 행사해 HMM 몸값을 대폭 높이는 결과를 낳았다.
앞으로 주가가 전환가액 이하로 떨어지지 않는 이상 채권단은 전환권을 행사할 가능성이 크다. 채권단이 챙길 수 있는 배당규모가 늘어나는 점도 이를 뒷받침한다.  업계에 따르면 HMM은 정기주주총회에서 주당 배당금으로 700원을 책정했다. 채권단이 챙길 수 있는 배당금 규모만 연간 2800억원에 달한다.
(그래픽 = 박진화 기자)
전환권을 행사할 경우 배당금은 더욱 늘어난다. 지난해 9월 기준 산업은행과 해진공이 보유한 주식수는 1억9800만주다. 지분율은 40.7%다. 오는 5월 이후 영구채 전환시점은 △2024년 6월 4000만주 △2024년 10월 1억3200만주 △2025년 4월 1억4400만주다. 전환에 따라 채권단의 지분율은 71.7%까지, HMM 유통 주식수는 4억8900만주에서 10억2500만주로 대폭 증가한다.
전환권 행사시 HMM 매각이 어려워진다는 위험이 뒤따른다. HMM 시가총액이 늘어서다. 전환권을 모두 행사할 경우 HMM의 몸값은 8조원까지 치솟을 수 있다. HMM 민영화가 사실상 불가능하다는 평가가 나오는 이유다.
매각 우선협상대상자로 선정된 하림은 전방위로 자금을 끌어모으며 HMM 인수에 나섰지만, 6조3000억원에 달하는 자금 마련안에 대해 채권단과 이견을 좁히지 못해 협상이 최종 결렬됐다.
해운업계 관계자는 “전환권 행사와 매각 시도는 상반된 행위다. 매각을 염두에 둔다면 전환이 아닌 상환을 선택하는 것이 더욱 적합하다”며 “HMM의 몸값을 낮춰 건전운영을 할 수 있는 기업에게 매각을 하든, 공모를 통해 민영화를 이루는 방식을 고려할 수 있다”고 견해를 밝혔다.
해진공 측은 “주식 전환과 상환 모든 가능성이 열려 있다”면서 “향후 추가 추이와 해운업 경제 상황을 모두 고려해 결정할 예정”이라고 말했다.
[단독] 한국해양진흥공사, HMM 지분 전량 매각안 철회 검토
포스코, 'HMM' 등판 가능성은?...장인화 회장 후보에 쏠린 눈
HMM 재매각 ‘안갯속’…넘어야 할 산은?
팬오션 "HMM 인수 협상 결렬"
JKL파트너스 못 놓은 하림, 결국 HMM 포기
HMM, 1000억 규모 영구채 중도상환청구권 행사 결정
[메자닌 투자파일] ‘M&A 무산’ HMM, 재매각 가늠자 ‘영구채 상환’
산은·해진공, 1000억 규모 'HMM 영구CB' 주식으로 전환
강석훈 산은 회장 "HMM 재매각 계획 당분간 없어…KDB생명은 아픈 손가락"
동원산업, 동원건설산업에 2350억원 채무보증
동원산업, 자회사 소송 합의금 3000억..재무여력은 충분, 실적악화는 '불가피'
키워드
#HMM
#HMM영구채
#영구채
조아라 기자
archo@bloter.net
다른기사 보기
저작권자 © 넘버스 무단전재 및 재배포 금지
당신만 안 본 뉴스
어센트EP, 색조화장품 업체 씨앤씨인터내셔널 인수
코오롱인더스트리, 주주친화 정책 강화…"배당 늘리고 신뢰 쌓고"
HL D&I, 70억 회사채 신규 발행…신용등급 BBB+ 유지
롯데손보, 제도 변경 여파 자본비율 감소…한신평 신용등급 '부정적' 하락
카메라 모듈 검사장비 제조사 이즈미디어, 새 주인 찾는다
라이트바겐 운영사 바리코퍼레이션, 103억 시리즈B 투자 유치
위벤처스, 신규 펀드 결성 박차…AUM 5000억 도전
어센트EP, 색조화장품 업체 씨앤씨인터내셔널 인수
개의 댓글
회원로그인
작성자
비밀번호
댓글 내용입력
0
/ 400
등록
댓글 정렬
최신순
추천순
답글순
BEST댓글
BEST 댓글
답글과 추천수를 합산하여 자동으로 노출됩니다.
닫기
더보기
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
닫기
댓글수정
댓글 수정은 작성 후 1분내에만 가능합니다.
본문
/ 400
비밀번호
수정
닫기
내 댓글 모음
닫기
주요
기사
SK, 에스엠코어 매각한다…원매자 '엠투아이코퍼레이션'
롯데웰푸드 "롯데상사 합병 추진 계획 없다"
[어바웃 G] 디에스종합건설, '대성베르힐' 달고 그룹 핵심 계열사 부상
'불법대출 혐의' 유준원 상상인 대표, 내달 2심 본격화 [자본시장 사건파일]
오가노이드사이언스 FI, 엑시트 시동…'락업 1개월' 오버행 우려
SKC, 자사주로 3000억 조달…'교환사채 설계' 남다른 이유
최신
뉴스
SK, 에스엠코어 매각한다…원매자 '엠투아이코퍼레이션'
롯데웰푸드 "롯데상사 합병 추진 계획 없다"
[어바웃 G] 디에스종합건설, '대성베르힐' 달고 그룹 핵심 계열사 부상
'불법대출 혐의' 유준원 상상인 대표, 내달 2심 본격화 [자본시장 사건파일]
오가노이드사이언스 FI, 엑시트 시동…'락업 1개월' 오버행 우려
인기
뉴스
1
이지스자산운용, 최대 800억 규모 조달…이자율 7%서 5% '비용 절감'
2
‘내부 이탈 전적’ 한진 오너家, ‘호반의 난’ 점치는 시장
3
시험대 오른 SK네트웍스 최성환, 지분 없는 경영 가능할까
4
[셀트리온 경영승계 전략] ③‘오너 2세’ 서진석, 셀트리온제약 ‘합병’ 끈 유지 이유는
5
LS, 20% 프리미엄 '교환사채' 주가 띄우기 나설까
6
삼성SDI, 유상증자 청약률 101.96%...실권주 일반공모 예정
7
'1심만 두 번' 윤경립 유화증권 회장, '통정매매 혐의' 2심 돌입 [자본시장 사건파일]
8
인벤티지랩, '경구용 비만약' 기대감 커졌는데…'남은 FI' 전략 주목
공지사항
x
facebook
youtube
blog
tistory
매체소개
기사제보
광고문의
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책
저작권보호정책
이메일무단수집거부
서울특별시 중구 세종대로 93 (태평로 2가 360-1) 광학빌딩 5층   대표전화 : 02-318-0563
법인명 : ㈜넘버스멤버스   제호 : 넘버스   등록번호 : 서울 아 53776   등록일 : 2021-06-17
발행인 : 박종면   편집인 : 문병선   
						청소년보호책임자 : 길진홍
C
o
pyright © 2025 넘버스.
All
rights reserved.
위로
모바일버전
전체기사
Deal
전체
M&A
PE
어바웃 C
전체
CEO
CFO
기타 C
Governance
전체
ESG
주주행동주의
지배구조분석
Perspective
재무분석
Corporate Action
전체
주식
채권
IPO
분할/합병
부동산
소수지분거래
소송
VC
전체
벤처투자
스타트업
전체메뉴닫기