"민간 주인 찾기 진정성이 관건"

실적 반등, 몸값 상승은 변수

회사 측은 확대 해석 경계

출시 25주년 용가리 치킨, 수출 확대 구상도

김홍국 하림 하림 136480 | 코스닥 증권정보 현재가 3,020 전일대비 20 등락률 -0.66% 거래량 483,294 전일가 3,040 2025.06.27 15:30 기준 관련기사 [특징주]브라질산 닭고기 일부 허용 소식에 하림 등 약세[특징주]브라질산 닭고기 수입 금지…하림, 11%대↑"年매출 100억 목표"…하림 맥시칸 냉동치킨 출시 전 종목 시세 보기 close 회장이 국내 유일 원양 컨테이너 선사 HMM HMM 011200 | 코스피 증권정보 현재가 22,400 전일대비 700 등락률 -3.03% 거래량 1,562,326 전일가 23,100 2025.06.27 15:30 기준 관련기사 HD현대, HMM·한국선급과 손잡고 '연료전지 컨선' 개발[특징주]트럼프 "이스라엘·이란 휴전합의"…해운株 약세이란, 호르무즈 해협 봉쇄 의결…STX그린로지스 16%대↑ 전 종목 시세 보기 close (옛 현대상선)의 인수와 관련해 "(HMM을) 다시 내놓으면 인수 여부를 검토해보겠다"고 입장을 밝혔다.

김 회장은 16일 서울 성동구 성수동에 마련된 용가리 치킨 25주년 기념 팝업스토어 행사장을 찾아 "(매각에 대한) 진정성을 갖추느냐가 관건"이라며 이같이 말했다. 앞서 진행한 인수전에서 우선협상대상자로 선정되고도 올해 초 협상이 최종 결렬됐으나 HMM에 대한 인수 의사를 꺾지 않은 것으로 해석할 수 있다.

김홍국 하림 회장이 16일 서울 성동구 성수동에 마련된 용가리 치킨 25주년 기념 팝업스토어 행사장을 찾아 반려견 동반 공간을 둘러보고 있다. AD 원본보기 아이콘

하림과의 협상이 결렬된 이후 HMM의 새 주인 찾기는 진행형이다. 강도형 해양수산부 장관은 지난 14일 열린 기자 간담회에서 "산업은행과 해양진흥공사의 역할이 있기 때문에 부처에서 말하기 어렵다"면서도 "HMM의 경우 민간 주인 찾기는 지속되고 있다"고 했다.

김 회장은 이와 관련해 "민간 주인을 찾는다는 (해수부의) 입장 자체를 신뢰할 수 없다"면서 "그럴 거라면 지난번에 매각했어야 했는데 속을 알 수 없다"고 의구심을 드러냈다.

하림은 지난해 12월 HMM 인수를 위한 본입찰에 JKL파트너스와 컨소시엄을 구성해 참여해 우선협상자로 선정됐다. 2015년 인수합병한 벌크 전문 해운사 팬오션과 국적선사 HMM의 시너지를 기대하며 종합물류기업으로 도약하겠다는 포부를 제시했다. 인수 희망가는 경쟁에 참여한 동원그룹보다 2000억원 많은 6조4000억원을 제시한 것으로 알려졌다. 그러나 7주간 진행한 협상에서 매도인 측과 이견을 좁히지 못해 매각 작업은 최종 무산됐다. 김 회장은 "지난번 매각 과정에서는 해양진흥공사가 매각 의지를 보이지 않았다"고 주장했다.

다만 HMM이 해상운임 상승효과로 실적이 반등하면서 매각 절차를 다시 진행하더라도 기존보다 몸값이 높아진다는 점은 변수다. 증권가에서 전망하는 HMM의 올해 3분기 영업이익은 전년 동기 대비 1346.8%나 상승한 1조967억원이다. 같은 기간 매출도 52.9% 증가한 3조2514억원으로 예상됐다. 하림 측은 "인수 여부를 재검토할 수 있다는 정도이지 현재는 컨소시엄 구성 등이 종료되고 모두 끝난 사안"이라며 확대 해석을 경계했다.

한편 하림은 지난 7일부터 다음 달 3일까지 '용가리가 사라졌다'를 주제로 용가리 치킨 팝업스토어를 운영한다. 용가리 치킨은 하림이 1999년부터 생산한 치킨 너겟이다. 팝업은 어린 시절부터 제품을 맛보고 성장한 소비자들이 추억을 떠올릴 수 있도록 실내외를 꾸미고, 어른 입맛에 맞게 선보이는 다양한 신제품도 소개한다.

야외 공간은 반려견과 함께 방문할 수 있도록 꾸몄다. 숨겨 놓은 간식을 냄새를 맡아 찾아내는 '공룡알 노즈워크' 등 반려견과 보호자를 위한 게임과 경품을 만나볼 수 있다. 하림펫푸드에서 운영하는 별도 부스에는 반려견을 위해 만든 건강식 용가리 치킨과 쿠키, 해외 맥주 제조사에서 생산하는 반려견용 맥주 등 펫푸드를 전시했다.

일반 관람객을 위한 실내존에는 추억의 맛과 어른의 맛으로 나눠 용가리 치킨과 신제품 '불 용가리 치킨' '용가리 불 볶음면' 등을 맥주와 함께 맛볼 수 있는 공간이 있다. 이 밖에 과거 히트곡들이 울려 퍼지는 대형 붐박스 라디오와 다트 던지기, 펌프게임 등 추억을 소환하는 체험공간도 운영한다.

김 회장은 "하림 제품이 미국을 중심으로 수출을 늘리고 있고, 아시아를 비롯해 여러 나라에 들어갈 것으로 예상한다"며 "용가리 치킨도 앞으로 전 세계에 수출할 계획"이라고 말했다. 그러면서 "조만간 전주에서 열리는 세계한인비즈니스대회(10월 22~24일)에 바이어들이 많이 참석하기 때문에 현장에서 다양한 제품을 선보이고, 공장과 생산 현장 견학도 진행할 계획"이라고 덧붙였다.





김흥순 기자 sport@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>