양재생 부산상공회의소 회장(오른쪽)은 25일 전정근 HMM 해원노조위원장과 만나 HMM 본사 부산 이전에 관해 논의했다. 부산상의 제공

부산상공회의소가 HMM 본사 부산 이전을 위한 협상에 들어갔다. 부산항 북항 일대 본사 사옥 건립이 HMM 이전을 위한 핵심 사안으로 떠오를 전망이다.부산상공회의소는 25일 양재생 부산상의회장과 전정근 HMM 해원노조위원장이 HMM 본사 부산 이전 논의를 위한 간담회를 가졌다고 밝혔다.전 위원장은 이날 간담회에서 "HMM 육상노조의 본사 이전 지지를 얻으려면 북항에 HMM 사옥 신축이 필요할 것"이라는 의견을 부산상의에 전달했다. HMM은 부산 기반의 40년 역사를 가진 해원노조에 이어 최근 육상노조가 신설됐다.전 위원장은 "사업 부분별로 해외 영업을 담당하는 국제본부와 국내 사업을 관할하는 국내본부로 분할한 뒤 국내본부와 자회사가 입주하는 사옥을 북항에 건설하면 내부 저항을 최소화한 형태의 본사 이전이 가능할 것"이라고 내다봤다.대기업 유치를 주요 현안으로 앞세운 양 회장은 본격적으로 HMM 본사 부산 유치를 위한 활동에 들어갈 방침이다. 양 회장은 "가장 큰 리스크로 꼽혔던 구성원의 반대가 노조 공식 입장을 통해 해소됐다"며 "한국해양진흥공사와 정부, 부산시 등과의 협의를 이어 나갈 계획"이라고 강조했다.부산=민건태 기자