현대글로비스, ‘2025 파트너스데이’ 성료

현대글로비스는 협력사와 경쟁력 강화 및 상생 방안 등을 논의하는 ‘파트너스데이’를 실시했다고 7일 밝혔다.지난 3일~4일 라한셀렉트 경주 호텔에서 열린 ‘2025 파트너스데이’에는 이규복 현대글로비스 대표(사장)와 현대글로비스의 협력사 103곳의 임직원 등 총 122명이 참가했다.행사는 정기총회 및 세미나, 우수회원사 포상 등의 순서로 진행됐다.정기총회에서는 협력회의 활동을 공유하고, 물류현장 최일선에 있는 협력사의 어려움을 직접 듣고 해결 방안을 논의하는 시간을 가졌다.또한 협력사의 ESG 경영 모델 정착을 돕기 위해 ‘ESG 트렌드 및 지속 가능한 공급망 관리’, ‘상생을 위한 준법경영’ 등을 주제로 세미나를 진행했다. 사회생태학자 최재천 이화여대 석좌교수를 초빙해 ‘ESG 시대의 소통과 리더십’에 대한 강의를 듣는 시간도 가졌다.세미나 후에는 경쟁력 강화 및 상생을 위해 힘쓴 우수 협력사 6곳을 선정해 표창을 수여했다. 현대글로비스 관계자는 “단순한 행사가 아닌 모든 참석자들이 상생 협력 가치를 배우고 끈끈한 파트너십을 가질 수 있도록 프로그램을 준비했다”며 “앞으로도 ‘지속가능경영’의 가치를 기반으로 서로 존중하며 상생 방안을 마련해 나갈 계획”이라고 말했다.현대글로비스는 지난 2019년 물류기업 최초로 협력사들의 모임인 협력회를 설립했다. ‘동등한 위치에서 교류를 통한 상호 이익 증진 및 발전을 추구하자’는 설립 목적에 맞춰 코로나19 팬데믹 기간을 제외하고 매년 파트너스데이를 개최해왔다.협력회에는 현대글로비스와 지속적인 일정 규모 이상의 거래를 하고 있고, 대외 신용도가 높은 업체들이 소속돼 있다.현대글로비스는 협력회와 함