HMM의 2만4000TEU급 컨테이너 1호 ‘HMM알헤시라스호’. /사진=HMM

[시사저널e=정용석 기자] 3분기 ‘어닝 서프라이즈’를 기록한 HMM이 올 4분기에도 호실적을 기록할 것으로 예상된다. 상하이컨테이너운임지수(SCFI)는 여전히 강세를 보이고 있고, 최근 환율 상승·유가 하향안정 등 우호적 외부환경이 형성됐다는 평가다.

다만 좋은 실적을 내 기업가치가 높아질수록 인수자 부담이 커져 매각은 더욱 어려워질 것이란 관측이 나온다. HMM은 현재 밸류업 추진 방안을 마련 중인데, 경영권 매각을 용이하게 하기 위한 대규모 자사주 매입안 카드를 만지작거리고 있는 것으로 알려졌다.

10일 HMM 주가는 전 거래일 대비 3.15%(560원) 오른 1만8360원으로 마감했다. 올해 4월 1만4000원선에 머무르던 HMM 주가는 2·3분기 실적이 개선되면서 7개월 만에 20% 이상 뛴 것으로 분석된다.

HMM은 올 3분기에만 매출 3조5520억원, 영업이익 1조4614억원을 벌어들였다. 1개 분기 만에 지난해 영업이익(5848억원)을 훌쩍 뛰어넘는 ‘어닝 서프라이즈’를 기록한 것이다. HMM이 1개 분기에 조 단위 영업이익을 낸 건 코로나19 특수가 있었던 지난 2022년 이후 처음이다.

홍해 사태가 장기화하면서 해상운임이 상승한 덕이다. 지난 주 글로벌 해상운송 항로의 운임 수준인 상하이컨테이너운임지수는 전주 대비 22.63P 오른 2256.46으로 집계됐다. SCFI는 지난 9월 말부터 2000~2300선 사이에서 상승과 하락을 반복하면서 고운임을 기록 중이다.

고운임이 지속되면서 HMM의 올해 실적은 전년 대비 큰 폭으로 개선될 것으로 전망된다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 HMM은 올해 매출 11조3429억원, 영업이익 3조2195억원을 달성할 것으로 추정된다. 전년 대비 매출은 35%, 영업이익은 550% 증가할 것이란 관측이다.

지난해 10월 채권단인 산업은행과 한국해양진흥공사가 HMM 매각과 관련해 국정감사에서 답변한 내용. 이듬해 2월 매수자인 하림 측은 “매도자 측이 인수 후에도 지속적으로 경영 간섭을 할 우려가 있었다”고 밝히며 협상 결렬을 선언했다. / 그래픽=김은실 디자이너

다만 업계는 HMM 실적이 좋아질수록 재매각이란 숙제는 더욱 풀기 어려워졌다고 보고 있다. 이날 기준 HMM 시가총액은 16조1759억원으로 집계됐는데, 이는 산업은행(산은)과 한국해양진흥공사(해진공)이 협상을 시작한 지난해 12월 18일 때보다 2조6000억원 이상 증가한 수치다. HMM의 시총이 계속 높은 채로 유지되면 매각 측인 산은과 해진공이 희망 가격을 높일 수밖에 없다. 인수 측은 기존 계획 대비 더 많은 자금 방안을 마련해야만 한다.

채권단 지분율이 계속 상승한다는 점도 매각을 어렵게 하는 요인이다. 이날 종가 기준 산은과 해진공의 HMM 지분 가치는 10조원을 초과한다. 채권단 지분율은 산은 33.73%, 해진공 33.32%로 합산 지분율은 67.05%에 이른다. 내년 4월 잔여 영구채를 전환하면 채권단 합산 지분율은 71%를 넘어선다.

덩치가 크다 보니 인수 후보군도 더 좁아질 수밖에 없다는 평가다. 올해 2월 매각 협상 결렬 당시 인수 우선협상자 하림 측의 인수 희망 가격이 6조4000억원이었는데, 당시 채권단 지분율은 57.9%였다. 주가 상승과 함께 10%P 가량 채권단 지분율이 올랐다는 점을 고려하면 HMM 몸값은 8조원 안팎으로 추정된다는 게 시장의 판단이다.

재매각을 위해 산은과 해진공의 지분율을 줄이고 이들의 경영 참여 가능성을 줄이는 게 매수자를 끌어들일 방법으로 거론된다. 해진공의 경영권 간섭 의지는 올해 초 하림 측과 채권단 사이 매각 협상이 결렬된 주요 원인으로 지목됐다. 당시 해진공 측은 주주 간 계약에 정부 측 사외이사 지명 권한, 일정 기간 지분 매각 금지 등 조항을 담으려 했는데, 이 같은 요구를 하림 측이 받아들이기 쉽지 않았던 것으로 전해진다.

HMM이 보유한 현금성자산만 3분기말 기준 14조원을 넘어섰고, 올해 영업이익 전망치가 3조원을 넘어섰다는 점에서 자사주 매입이 현실성 있는 시나리오라고 업계는 보고 있다. HMM은 한국거래소의 KRX코리아 밸류업지수에 포함돼 있다. 회사는 연말까지 기업가치 제고 방안을 내놓겠다는 계획을 세운 것으로 전해진다.

HMM 관계자는 “기업 가치 제고를 위한 다양한 방법을 강구하는 중”이라며 “다만 구체적인 내용과 발표 시기는 아직 확정된 바 없다”고 했다.