성공땐 온실가스 감축 새 지평

HMM은 ‘선박용 탄소 포집 시스템(OCCS)’을 국내 최초로 컨테이너선에 설치하고 실증에 나섰다고 2일 밝혔다. 2200TEU(1TEU는 20피트 컨테이너 1개)급 컨테이너선 ‘HMM 몽글라’호에 OCCS를 탑재해 운항 중 온실가스 감축량을 점검할 계획이다.



OCCS는 선박 운항 시 발생하는 이산화탄소를 포집 후 액화 저장함으로써 배출을 방지하는 온실가스 대응 기술이다. 국제해사기구(IMO) 등 국제기구로부터 탄소 감축 기술로 인정받을 가능성이 커 선박 온실가스 저감에 유효한 수단이 될 것으로 업계는 보고 있다.



해당 실증 사업엔 HMM을 비롯해 삼성중공업, 한국선급, 파나시아 등이 참여했다. 4개 기업은 이를 위해 지난해 4월 업무협약을 맺었다. HMM 관계자는 “탄소중립을 달성하기 위해서는 다양한 기술 확보가 필수적”이라며 “국내 기업, 기관 등과 함께 순수 국내 기술로 OCCS를 개발한다는 데 큰 의미가 있다”고 말했다.



김재후 기자 hu@hankyung.com