최대 국적 해운사인 HMM이 화물 운송 과정에서 발생하는 탄소 배출량을 산정하는 ‘공급망 탄소계산기’를 신규 개발했다고 3일 밝혔다.

HMM의 공급망 탄소계산기는 화물의 출발지부터 도착지까지 선박은 물론 철도, 트럭 등 다양한 운송수단에서 발생하는 탄소 배출량을 산정할 수 있는 시스템이다. 이를 통해 환경오염 정도를 보다 정확하게 산출할 수 있다.

HMM은 약 120만 건의 데이터베이스(DB)를 구축해 운송 거리를 정밀하게 측정하고, GLEC(글로벌 물류배출협의회·Global Logistics Emissions Council)와 CC(클린 카고·Clean Cargo)의 데이터를 활용해 배출계수를 산정했다. GLEC은 물류 활동으로 인한 온실가스 배출을 측정·보고하는 단체이며, CC는 해상 물류 활동으로 인한 온실가스 배출을 측정·보고하는 단체다.

해상 배출계수는 HMM의 친환경 선박 데이터를 적극적으로 적용하는 한편 글로벌 선사의 데이터도 반영해 효율성과 공신력을 확보했다고 회사 측은 설명했다.

화주는 HMM의 공급망 탄소 계산기를 통해 화물을 운송하는 과정에서 발생하는 예상 탄소 배출량을 계산해 사전에 선하증권(운송화물의 수령 또는 선적을 인증하고 그 물품의 인도청구권을 문서화한 증서)에 표기할 수 있다. 또 실제 운송 데이터를 기반으로 산정된 배출량을 별도의 증서로 발급받을 수 있다.

HMM 관계자는 “화주들의 친환경 서비스에 대한 요구가 높아지면서 탄소배출량 관리의 중요성이 커지고 있다”며 “탄소중립의 대한 연구개발과 투자를 지속적으로 이어가겠다”고 말했다.