23일 해운 테마가 전일 대비 3.66% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 HMM(011200)이 전일 대비 0.56% 상승하며 급등하고 있다. HMM은 해운사업 영위업체로 알려져 있다.◆해운 테마 5일 연속 상승, +7.79% 외인기관 쌍끌이최근 해운 테마는 5일 연속 상승하며 기간 수익률 7.79%에 이르는 강한 상승세를 보이고 있다. 최근 5일 동안 테마 상승세를 주도한 외인과 기관은 관련된 종목들을 각각 242.75억원, 76.36억원 어치 사들였고, 개인은 -319.45억원 순매도 했다.◆HMM퀀트 재무순위 2위, 재무 안정성 높은 편HMM의 퀀트 재무 점수는 36.37점으로 테마 내에서 2위를 차지했다. HMM는 특히 재무 안정성 점수가 비교적 높은 편이었다.이는 재무적인 측면에서 HMM의 대내외 경제환경 변화에 대한 대응 능력이 테마 내 다른 종목에 비해 양호하다는 것을 의미한다.※퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.[아이넷 AI 로봇 기자]※ 이 기사는 매일경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 로봇 아이넷이 작성한 기사입니다.