목표주가 2만원 제시

대신증권은 6일 HMM 의 4분기 영업이익이 예상을 웃돌 것으로 봤다. 환율 상승, 유가 하향 안정화, 견조한 운임 흐름 때문이다. 투자의견은 '마켓퍼폼'(중립·시장수익률), 목표주가는 2만원을 유지했다.이 증권사 양지환 연구원은 "HMM은 3분기 영업이익 1조4600억원을 내며 추정치를 크게 웃돌았다. 4분기에도 기대를 웃도는 실적을 낼 것으로 보인다"며 "원·달러 환율이 오르고 유가가 하향 안정화하는 등 외부 환경이 우호적으로 조성됐고, 운임도 강세를 보였기 때문"이라고 했다.대신증권이 제시한 HMM 4분기 영업이익 추정치는 7588억원이다. 현재 컨센서스(증권사 추정치 평균)는 6762억원이다. 매출액은 33.6% 늘어난 2조7561억원을 전망했다.해상 운임에 대해 양 연구원은 "지난달 말 유럽 및 지중해 항로 컨테이너 운임 급등 영향으로 상하이컨테이너운임지수(SCFI)는 전주 대비 3.4% 올랐다. 유럽 항로 운임 상승으로 컨테이너 운임이 예상치를 웃돌고 있다"며 "도널드 트럼프 전 대통령이 관세를 도입하기 전 아시아와 미주 간 컨테이너 화물의 선적량이 늘어날 것이란 기대가 있지만, 미주노선의 운임은 하락세를 나타내고 있다"고 진단했다.진영기 한경닷컴 기자 young71@hankyung.com