동원그룹, ‘불참치‘로 K-푸드 공략하고 HMM 인수전 재참여 정중동...‘제2점프‘ 워밍업
회원가입
로그인
Update
2025.05.31
(토)
전체뉴스
증권
증권일반
투자뉴스
산업
산업
경제
글로벌경제
경제일반
오피니언
칼럼
기자수첩
카드뉴스
포토뉴스
Top
기사 메일전송
홈
산업
산업
동원그룹, '불참치'로 K-푸드 공략하고 HMM 인수전 재참여 정중동...'제2점프' 워밍업
- HMM 인수전에 하림 최종협상 불발되며 동원 재참여 관심↑
- 동원F&B, '화끈한 매운 맛' 동원불참치로 해외 매출↑ 워밍업
김호겸 기자
페이스북 공유하기
트위터 공유하기
라인 공유하기
네이버블로그 공유하기
네이버밴드 공유하기
네이버 공유하기
텔레그램 공유하기
스크랩하기
이메일보내기
글자확대
글자축소
기사등록 2024-09-23 15:27:06
기사수정
[더밸류뉴스=김호겸 기자]
동원그룹(회장 김남정)은 재계에서 유일하게 원양어업(참치)을 주력사업으로 영위하고 있는 공시대상기업집단(일명 대기업집단)이다(55위). 원양어업에서 창출되는 풍부한 현금흐름을 바탕으로 M&A(인수합병)에 잇따라 성공하며 사이즈를 키워왔다. 2023년 HMM 인수 무산을 겪었지만 최근 들어 본업 경쟁력 강화를 바탕으로 M&A와 신사업을 재개하는 움직임을 보이면서 향후 성과에 관심이 쏠리고 있다.
◆대기업집단 55위, 전년비 한단계↓... HMM 인수 무산 겪어
동원그룹은 올해 초 공정거래위원회(위원장 한기정. 이하 '공정위')가 발표한 공시대상기업집단 55위를 기록했다. 전년비 한단계 하락했다. 그룹 매출액 9조380억원, 순이익 3000억원으로 전년비 각각 29.63%, 23.03% 감소했다(이하 K-IFRS 연결). 계열사는 26개로 전년비 7개 증가했다.
동원그룹의 현황과 지배구조. 단위 %. 2024. 6. [자료공정거래위원회]
동원그룹에게 2023년은 아쉬움이 가득한 해였다. 국내 최대 해운사 HMM(대표이사 김경배) 인수전에서 최종입찰에까지 올랐지만 하림그룹(회장 김홍국)에 우선협상대상자 지위를 넘겼기 때문이다.  HMM은 2023년 기준 공시대상기업집단 19위, 공정자산 25조7880억원으로 동원그룹은 인수에 성공해 재계 10권으로 점프할 수 있는 기회를 놓친 셈이다. 동원그룹은 HMM 인수를 위해 서울 강남 사옥 매각을 검토할 정도로 애정을 보였다. 앞서 동원그룹은 보령바이오파마, 한국맥도날드에서도 인수 무산을 겪은 터라 아쉬움은 더욱 컸다.
최근 10년 동원산업 실적과 동원그룹 연혁. K-IFRS 연결. 단위 억원. %. [자료=동원산업 사업보고서]
올해 들어 동원그룹은 본업 경쟁력을 강화하고 이를 바탕으로 M&A와 신사업에 나서는 움직임을 보이고 있다. 그간의 '본업 개선을 통한 캐우카우(cash cow) 창출, M&A를 통한 사이즈 키우기' 전략을 제로베이스에서 다시 시작하려는 것으로 해석되고 있다.
◆동원F&B, 화끈하게 매운 맛 '동원불참치로'로 K푸드 공략
우선 동원그룹은 본업 경쟁력 강화에 주력하고 있다. 동원그룹 식품 계열사 동원F&B(대표이사 김성용)는 K-푸드 바람을 타고 글로벌 시장 공략에 나서고 있다.
동원F&B 최근 분기별 매출액 및 영업이익률 추이. [이미지= 더밸류뉴스]
지난달에는 스코빌지수(Scoville scale)가 약 3886SHU인 '동원 불참치'를 출시했다. 스코빌지수란 고추, 후추 등에 들어있는 매운 맛 성분인 캡사이신과 피페린 등의 농도를 수치화한 것으로 3000SHU가 넘으면 매운 맛으로 분류된다. 최근 매운 맛의 K-푸드가 국내는 물론이고 해외에서 인기를 끌고 있다는 점을 감안했다. 동원F&B가 지난 4월 선보인 간편 비빔밥인 '양반 비비드밥'도 글로벌 레디밀(Ready-Meal) 시장을 겨냥한 전략상품이다. 특히 일본과 유럽, 동남아시아 등 수출국 확대를 준비중이며, 올해 연간 매출 300억원 달성을 목표로 하고 있다.
동원F&B의 지난해 기준 해외 매출 비중은 3%로 낮은 편이다. 이를 거꾸로 생각하면 해외 시장에서 성과를 개선할 잠재력이 크다는 의미도 된다. 동원F&B는 올해 2분기 매출액 1조615억원, 영업이익 289억원을 기록했다. 전년동기대비 각각 0.9%, 5.4% 증가했다. 동원F&B는 지난해 동원그룹 계열사 가운데  매출액 기준으로 동원산업(8조9486억원)에 이어 2위(4조3608억원)을 기록했다. 이어 동원홈푸드(2조2365억원), 동원시스템즈(1조2768억원), 동원로엑스(1조409억원) 순이다.
동원그룹 주요 계열사 매출액. 2023 K-IFRS 연결. 단위 억원. [자료=금융감독원 전자공시]
◆충북 음성 생수 공장 증설도... HMM 인수전에 다시 나서나
M&A에도 다시 관심을 갖는 움직임이 나타나고 있다. 동원그룹은 충북 음성에 4번째 생수 공장 증설을 계획하고 있다. 4번째 생수 공장 증설 관련 취수 허가를 받았고 오는 10월까지 건축허가를 받아 연내 착공한다는 계이다.
동원그룹의 국내 사업 확대 전망. [이미지= 동원그룹]
이번 동원그룹의 4번째 공장이 가동되면 국내 생수 업계 2위 사업자로 올라서게 된다. 국내 생수 시장 규모가 2조원을 돌파한 상황에서 업체 간 점유율 각축전이 치열해지고 있다.
국내 생수 시장에서 매출 및 취수량 1위는 광동제약이 판권을 갖고 있는 제주삼다수다. 그 뒤로 아이시스, 스파클, 백산수, 동원샘물 등이 뒤를 잇는다. 닐슨코리아와 각 업체가 추산한 지난해 국내 생수 시장 점유율은 삼다수가 40.3%로 가장 많고 아이시스(13.1%), 쿠팡 자체 브랜드 탐사수(13%), 백산수(8.3%) 등에 이어 동원샘물 시장 점유율은 3.2% 정도다.
동원그룹이 넉넉한 현금을 보유하고 있다는 점에서 향후 삼다수 판권 인수 가능성이 열려있다. 올해 2분기 K-IFRS 별도 기준 동원F&B는 현금성자산(단기금융상품 포함) 487억원을 보유하고 있다. 동원산업은 1222억원의 현금성자산을 보유하고 있다.  동원그룹이 삼다수 판권을 확보하게 된다면 동원샘물의 점유율을 점프시킬 수 있을 것으로 예상된다.
동원그룹 지주사이자 사업회사인 동원산업(대표이사 박문서 민은홍)은 원재료인 참치가격 하락에 따른 수산사업 부진으로 실적이 부진하다. 올해 2분기 매출액 2조466억원, 영업이익 4758억원, 순이익 7439억원으로 전년동기대비 각각 24.7%, 93.7%, 89.7% 감소했다.
동원산업 최근 분기별 매출액 및 영업이익률 추이. [이미지= 더밸류뉴스]
동원그룹이 HMM 재인수에 나설 수도 있다는 전망이 나오고 있다. 앞서 언급한대로 HMM 인수 우선협상대상자로 하림이 선정됐지만 협상 과정에서 최종 불발됐기 때문이다. 다고 전했다. 하림은 당시 매각 측인 KDB산업은행, 한국해양진흥공사와 회사 간의 경영 주도권을 놓고 입장차를 좁히지 못한 것으로 알려졌다. 이에 업계에서는 동원그룹이 다시 한번 인수전에 참여할 가능성을 높게 보고 있다.  김재철 동원그룹 명예회장은 지난해 기자들과 만나 "HMM 인수는 꿈의 정점이라고 생각한다"고 말해 공개적으로 강한 의지를 드러낸 바 있다.
동원그룹은 2017년 동원로엑스를 인수하고 동원부산컨테이너터미널(DPCT)을 통해 항만하역 및 육상물류 사업을 진행 중이다. 아울러 HMM을 인수할 시 해운사업과 접목시켜 육상, 항만, 해상의 트라이앵글을 이룰 수 있다.
tvn@thevaluenews.co.kr
[저작권 ⓒ 더밸류뉴스. 무단 전재 및 재배포 금지]
'더밸류뉴스' 구독하기
이메일 주소
*
이름
(필수)
개인정보 수집 및 이용
에 동의합니다.
개인정보 수집 및 이용
뉴스레터 발송을 위한 최소한의 개인정보를 수집하고 이용합니다. 수집된 정보는 발송 외 다른 목적으로 이용되지 않으며, 서비스가 종료되거나 구독을 해지할 경우 즉시 파기됩니다.
닫기
(선택)
광고성 정보 수신
에 동의합니다.
광고성 정보 수신
제휴 콘텐츠, 프로모션, 이벤트 정보 등의 광고성 정보를 수신합니다.
닫기
구독하기
관련기사
동원그룹, "필요에 답하다" 새 브랜드 슬로건 선포...새 시대 맞춘 기업 혁신 의지 담아
동원그룹, 창업주 김재철 명예회장 '인생의 파도를 넘는 법' 경영에세이 출간
동원그룹, 박문서 사장 부회장으로 승진...2025 정기 임원 인사
HMM, 대서양·인도-유럽 구간 컨테이너 서비스 신설...글로벌 경쟁력 제고
HMM, 서스틴베스트 ESG평가 A등급 획득
TAG
#M&A
#동원F&B
#동원그룹
#동원로엑스
#동원산업
#동원샘물
#동원시스템즈
#동원홈푸드
#차입금
#현금흐름
0
기사수정
기사등록
2024-09-23 15:27:06
페이스북 공유하기
트위터 공유하기
라인 공유하기
네이버블로그 공유하기
네이버밴드 공유하기
네이버카페 공유하기
텔레그램 공유하기
기자프로필
김호겸  기자
김호겸 기자의 다른 기사 보기
나도 한마디
※ 로그인 후 의견을 등록하시면, 자신의 의견을 관리하실 수 있습니다.
0
/1000
실적랭킹
더보기
[2024 리그테이블] ⑩KB증권, ECM 이어 DCM도 '왕중왕' 독주 체제... 2위 한국투자증권
[2024 리그테이블] ⑨KB증권, 'ABS 주관' 2년 연속 1위...2위 한국투자증권
[2024 리그테이블] ⑧한양증권, '여전채 주관' 2년 연속 1위...2위 한국투자증권
[2024 리그테이블] ⑦KB증권, '회사채 주관' 4년 연속 '왕중왕' 새역사 썼다
기획·시리즈
더보기
[대기업집단 탐구] 68.HL그룹, 자율주행·전기차 눈앞 주목받는 'K-모빌리티' 키플레이어
현재 각국 도로를 달리고 있는 주력 자동차는 석유(oil)를 잔뜩 싣고 이를 동력원으로 구동하는 내연기관차이다. 석유를 동력으로 변환시키려다 보니 ...
[대기업집단 탐구] 67.HDC그룹, 붕괴사고로 대변신 나선 '압구정 현대아파트 신화'
HDC현대산업개발(이하 'HDC현산')은 '압구정 현대아파트 신화' 주인공이다. 1970년대 강남 개발에 따라 건설된 압구정 현대아파트는 한국인...
[대기업집단 탐구] 66.DB그룹(옛 동부그룹), '중후장대 올인' 시행착오 끝내고 제2점프 워밍업
"당신이 우리 주베일 해군기지 건설을 맡은 미륭건설 최고경영자(CEO) 맞습니까? 너무 젊어보여 믿기 어렵군요." 1975년 4월의 어느 날 사막 열사(熱沙)의 ...
[대기업집단 탐구] 60.영풍, '주식시장 숨은 진주' 고려아연 거느린 글로벌 1위 제련그룹
장씨와 최씨 두 오너 사이에 경영권 분쟁이 있기 전까지 영풍그룹(고문 장형진)은 '은둔 그룹'으로 불렸다. 재계 30위권에 속하면서도 B2B 비즈니...
4차산업혁명
더보기
LS머트리얼즈, LS전선과 충전소 전용 하이브리드 ESS 국내 최초 개발
LS머트리얼즈(대표이사 홍영호)가 기존 에너지저장장치(ESS)의 위험성과 단점을 보완한 신제품을 선보였다.LS머트리얼즈는 LS전선(대표이사 구본규)과 공동으로 전기차 충전소 전용 하이브리드 에너지저장장치(H-ESS)를 국내 최초로 개발했다고 29일 밝혔다.이번에 개발한 H-ESS는 전기차 충전소의 전력 과부하, 화재 위험, 인프라 구축 비용 등의...
SK하이닉스, 세계 최고층 321단 낸드 기반 UFS 4.1 개발…모바일 AI 구현 선도
SK하이닉스(대표이사 곽노정)가 이전 세대 238단 낸드 플래시 기반 제품 대비 개선된 신제품을 개발했다.SK하이닉스는 세계 최고층인 321단 1Tb(테라비트) TLC(Triple Level Cell) 4D 낸드 플래시를 적용한 모바일용 설루션 제품인 UFS 4.1을 개발했다고 22일 밝혔다.이번 제품은 UFS 4세대 제품의 순차 읽기 최대 성능인 4300MB/s의 데이터 전송 속도를 지원한...
KT, AI 기반 법무 시스템 도입…법률 업무 효율성 50% 향상
제60회 발명의 날, 발명·기술 발전 공로 각 분야서 인정받아...韓 기술 혁신 현재와 미래 조명
웹케시, ‘금융 AI Agent 컨퍼런스’ 개최...금융 업무 혁신 새 비전 제시
LG유플러스, 공공 분야 양자내성암호(PQC) 기반 보안 확산…미래 보안 위협 선제 대응
동원산업, 세계 최초 ‘어탐 전용 드론’ 개발
삼성전자, 'AI 통버블 세탁기' 출시...'AI 가전=삼성' 공식 강화
제약·바이오
더보기
에스디바이오센서, 파나마 법인 개소...'美·파나마·브라질 삼각거점' 미주 시장 공략↑
에스디바이오센서(대표 이효근)가 파나마 법인을 개소, 미국·파나마·브라질 삼각 거점을 통해 미주 시장 공략 가속에 나선다.에스디바이오센서는 지난 23일(현지 시각) 파나마 파나마시티에서 파나마 법인 개소식을 개최했다고 29일 밝혔다. 행사에는 정선경 에스디바이오센서 파나마 법인장, 마누엘 알베르토 잠브라노 창(...
자생의료재단·KB국민은행, 사회공헌 맞손…사회적 가치 실현 '협력'
자생의료재단과 자생한방병원이 사회공헌사업 확대를 위해 KB국민은행과 손잡았다.자생의료재단(이사장 박병모)은 지난 28일 경기도 성남시에 소재한 자생메디바이오센터에서 KB국민은행(은행장 이환주)과 ‘상호 공동발전을 위한 업무협약’을 체결했다고 29일 밝혔다.이번 협약은 단순한 금융거래를 넘어, 의료와 금융이 손을 맞잡...
대웅제약, '엔블로' 지방간 동반 2형 당뇨병 환자 대상 치료 가능성 확인
JW신약, '마이딜 5% 폼 에어로졸' 선봬..."탈모 치료제 포트폴리오 강화"
바디텍메드, WHO 심사 통과… 뎅기열 진단키트 2종 선정
유한양행, '유일한 아카데미' 첫 시행...청년 사회문제 해결 역량 강화 지원
셀트리온, '램시마SC' 유럽 점유율 22% 돌파..."인플릭시맙 시장서 4년 만 5배↑"
회사소개
기사제보
광고 및 제휴문의
개인정보취급방침
청소년보호정책
메일수집거부
(주)아이에이치에스인스티튜트
등록번호
서울 아04485
등록일
2017-04-20
발행일자
2025-05-31
발행인
이민주
편집인
이민주
청소년보호책임자
홍순화
연락처
02-6071-1112
이메일
ihs_buffett@naver.com
주소
(07241) 서울특별시 영등포구 은행로 58, 901호(여의도동, 삼도오피스텔)
더밸류뉴스 ©
www.thevaluenews.co.kr
All rights reserved.
더밸류뉴스는 인터넷신문위원회 윤리강령 및 자율심의 서약을 준수합니다.
더밸류뉴스의 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받으며, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
모바일 버전 바로가기