 안녕하세요. 대협의 김기동입니다. 여러분 제가 저번 영상에서 매각에 대해 얘기했던 내용을 혹시 기억하시나요? 현재 연구체 전환의 문제가 다시 한번 불거지면서 hmm의 매각에 부담으로 작용을 하고 있는 상황입니다. 그렇다면 현재 hmm의 매각 가능성과 앞으로의 방향성은 어떻게 될까요? 관련한 내용들 지금 바로 공개하겠습니다. 이번에는 196회 전화사체의 주식 전환이 됩니다. 주식도 굉장히 많은데 무려 1억 3천2백만 주나 된다고 볼 수 있겠습니다. 그렇기 때문에 현시점 남은 미상한 전화체란 걸 살펴본다고 하시면은 196회 그리고 197회 두 개의 전화사체가 남아있다고 볼 수 있겠습니다. 그렇다면 이런 연구체 전환에 대한 내막은 과연 어떠한 내용이 있을까요? hmm의 대표 이단임은 지난 9월에 연구체는 상한 시점이 돌아오면 바로바로 상한을 시도할 계획이다 라고 밝히기도 했습니다. 왜냐하면 hmm의 연구체는 일정 기간이 지나면 금리가 인상이 됩니다. 이걸 바로 스텝업 조항이라고 하는데 금리가 3%에서 6년차에 접어들게 되는 이달 말부터는 연 6%로 뛰게 되면서 이자에 대한 부담이 증가를 하기 때문이죠. 그렇기 때문에 현금성 자단을 약 14조 원이나 보유하고 있는 hmm의 입장에서는 이자 비용을 절감하기 위해서 중도 상한을 결정하기도 하였습니다. 하지만 한국산업은행과 한국해양진흥공사는 이번에도 현금 상한 대신에 주식 전환을 선택을 했는데요. 왜냐하면 전 산업은행 회장도 이 기회가 있는데도 포기를 하면 이게 배임이라고 하면서 주식 전환을 안 할 수가 없다고 발언을 했기 때문이죠. 그렇기 때문에 저희가 앞서 함께 살펴봤던 196개 뿐만 아니라 197개 전환 사체도 주식으로 전환 되면서 조금 더 부담으로 작용할 내용이긴 합니다. 이 cb 같은 경우에는요. 산업과 해진공인과가 절반씩 보유하고 있습니다. 196개 차 영후 전환 사체는 6600억 원으로 굉장히 큰 금액인데 전환 만기가 10월 28일이었고 오늘 상장이 됐습니다. 이게 따라서 보통주 1억 3200만 주로 전환 되면서 주식수 자체가 약 17%나 증가를 한다는 것인데요. 투자자가 전환사체를 주식으로 전환하게 된다고 한다면 새로운 주식이 발행이 되죠. 그렇기 때문에 기존에 가지고 있던 주주분들의 지분이 희석이 되는 부분들이 있고 매물이 부담되는 부분들도 있기 때문에 악재로 통상적으로 꼽힙니다. 그렇기 때문에 많은 분들이 여기에 대한 우려가 굉장히 많으실 것 같은데요. 여기에 대해서 제가 꼭 짓고 가야 될 문제점 중에 하나가 바로 매각과의 연관성입니다. 이번 전환사체 전환의 핵심 쟁점은요. 한국산업은행과 한국해양진흥공사의 주식 전환으로 인해서 정부의 보유 지분이 더 늘어난다는 것이겠죠. 따라서 정부의 보유 지분이 늘어나게 되면 매각, 즉 민영화가 어려워진다고 볼 수 있겠습니다. 실제로 앞선사를 삼켜보시면, 앞서서 HMM의 우선협상 대상자로 선정했던 한임구력 같은 경우에도 실질적인 높은 인수 가격의 부담을 느낀 이력이 존재하기도 합니다. 그렇기 때문에 이번 196회 전환사체를 전환하게 되면서 지분율이 33% 그리고 해양진흥공사도 33%로 큰 폭으로 증가하려고요. 그 이후에 197회 ECB 전환 시에는 각각 36% 35%로 지분이 더 늘어나게 될 예정입니다. 그렇다면 이러한 부분들이 HMM의 매각에 부담으로 작용을 하게 될 텐데, 과연 HMM의 매각은 왜 꼭 중요하고 제가 지켜볼 수밖에 없을까요? 민영화는 굉장히 중요합니다. 바로 효율성을 높인다든가 아니면 경영을 개선하기 위해서 중요한 방법이다 이렇게 정해서 설명해 드릴 수 있을 것 같은데요. 국가기관 관리와의 노인 기업은 거의 공기업이 되어 버리는데, 이렇게 되면 시스템이 비효율적이 된다든가 아니면 책임성 겨려와 공격적인 투자 의지 겨려 등 경쟁력 저하 요인이 발생하게 됩니다. 예를 들어서 보통 정부 규제나 정책 영향 등에 따라서 비효율적인 시스템으로 운영이 된다라는 것이겠죠. 특히 민간 기업은 경쟁에 서람을 이르려면 혁신적이고 효율적으로 운영을 해야 되기 때문에 민영화를 하게 된다라고 한다면 이로 인해서 생산성이나 효율성이 향상되는 부분들을 기대해 볼 수 있습니다. 따라서 HMM에게 있어서 민영화는 굉장히 중요한 문제다라고 볼 수 있겠는데요. 그렇기 때문에 제가 직접 HMM의 관계자와 컨택을 지내본 결과에서도 매각에 대한 견해를 좀 여쭤봤습니다. 다만 여기에 대해서는 사실 HMM은 매각의 주체가 아니죠. 그렇기 때문에 대주주들이 하는 데 있어서 따라가는 입장이다. 따라서 매각 과정에 있어서 주도적인 말을 할 수는 없다라는 답변을 들었습니다. 다만 한 가지 힌트를 얻게 되었는데요. 재매가 절차를 밟으려면 시간이 걸릴 것 같은 그런 뉘앙스가 굉장히 많은 상황이라는 답변을 들었습니다. 그렇기 때문에 저희가 여기서 좀 추루해 볼 수 있는 결과는 재매각을 하려면은 시간이 걸릴 수밖에 없다라는 것입니다. 그렇다면은 저희가 여기서 좀 지켜볼 포인트가 있습니다. HMM은 어떻게 매각이 될 수가 있을까요? 그리고 앞으로의 방향성은 어떠한 포인트를 지켜볼 수가 있을까요? 일단 저희가 해외 매각 가능성 먼저 함께 살펴보도록 하겠습니다. HMM은요 굉장히 중요한 역할을 하죠. 바로 국내 수출입 화물의 약 99.7%를 담당하고 있기 때문에 만약에 전쟁이라던가 아니면 재해 같은 국가적 비상상황에 발생을 하겠다고 한다면 인수 물자, 구호 물자를 운송해야 할 수 있는 중요한 역할을 담당하고 있습니다. 따라서 HMM의 매각은 사실상 해외 기업에 매약하는 것이 불가능하다고 볼 수 있겠고요. 그렇기 때문에 시가총액의 약 15조 원에 달하는 큰 금액을 감당할 수 있는 국내 대기업으로 저희가 한정을 지어서 생각해 볼 수가 있겠습니다. 또한 지분을 일부만 매각하는 방안도 검토할 수는 있겠지만 인수 후에 정부의 입김이 사라지지 않는다는 점에서 매력이 떨어진다고 볼 수 있겠고요. 따라서 HMM의 매각은 국내 대기업의 참여 가능성과 정부의 판단이 결정적인 요소로 작용한다고 볼 수 있겠습니다. 실제로 과거에 인수를 실패를 했었던 할인그룹 같은 경우에도 최근에 인수와 의사와 관련된 질문에서 매각에 대한 진정성을 가추누냐가 관건이다 이렇게 밝히기도 했습니다. 그렇기 때문에 앞으로 저희가 지켜볼 포인트는 정부의 판단이 어떻게 바뀔 수 있을지 그리고 국내 대기업의 참여 가능성이 얼마나 증가할 수 있을지 여부를 중점적으로 보고 함께 지켜보는 것이 굉장히 중요할 것 같습니다. 여기까지 저희가 HMM의 매각에 대한 내용들 함께 살펴보면서 진행을 했는데요. 그렇다면 여러분들은 HMM의 매각에 대해서 어떻게 생각을 하시나요? 여기에 대한 의견들 혹시나 의견이 있으시다면 소중한 의견들 남겨주시면 정말 감사하겠습니다. 이렇게 HMM과 관련된 내용들 마치도록 하겠습니다. 끝까지 시청해주셔서 감사합니다.