매각 무산 주된 이유는 ‘금액 차이’

현대LNG해운 인수금융 1년 더 연장

HMM, 새로운 인수 후보 찾기 ‘난항’

업계에선 “시간 끌수록 금액 더 하락”

▲1만1000TEU급 컨테이너선 HMM 블레싱호의 모습. (사진제공=HMM)

국내 해운사들의 매각 시도가 무산되거나 지지부진하고 있다. 매각 측과 매수 측이 생각하는 금액 차이가 상당하기 때문이다. 업계에서는 매각을 1~2년 뒤로 미룬다고 해서 매각 측이 원하는 가격을 받아내기는 힘들 것으로 보고 있다. 오히려 협상력이 더 떨어질 것이라는 지적이 나온다.

14일 업계에 따르면 국내 사모펀드 운용사인 IMM프라이빗에쿼티와 IMM인베스트먼트로 구성된 IMM컨소시엄은 올 6월 돌아오는 국내 액화천연가스(LNG) 수송 선사 현대LNG해운의 인수금융 2000억 원에 대한 만기를 1년 더 연장하기로 했다.

지난해에 한 번 만기를 1년 연장해, 이번에도 연장을 결정하면 기존 계획보다 2년 더 만기가 연장된다. IMM컨소시엄이 만기 연장을 결정한 이유는 현재 현대LNG해운의 기업가치가 저평가됐다고 생각해서라는 게 업계 시각이다.

IMM컨소시엄은 2014년 약 5000억 원을 투자해 현대LNG해운의 지분 79.2%를 인수했다. 이후 지난해 상반기 HMM이 현대LNG해운 인수를 추진했지만, 최종 무산됐다.

당시 무산의 결정적 이유는 금액 차이였다. HMM이 최종 제시한 금액은 3000억 원대로 IMM컨소시엄의 투자 원금의 60% 정도에 불과했다. IMM컨소시엄은 2022년 기준으로 현대LNG해운의 가치를 약 7500억 원 정도로 봤는데, 매각 측과 매수 측의 희망 가격 차이가 2배 이상에 달했다.

인수가 기약 없이 미뤄지고 있는 것은 HMM도 마찬가지다. 지난해 하반기부터 HMM 매각에 나섰던 산업은행과 한국해양진흥공사 등 채권단은 하림과 인수 협상을 이어오다 올해 초 인수가 최종 무산됐다.

하림의 HMM 인수 무산 이유 역시 근본적으로는 금액 문제였다. 하림은 자신보다 덩치가 큰 HMM 인수를 위해 2조 원 이상의 인수금융, 재무적 투자자(FI)와의 연대 등을 통한 6조4000억 원의 자금 조달 계획을 수립했다. 하지만, 이외에 채권단이 보유한 1조6800억 원 규모의 영구채 주식 전환과 관련한 자금 마련 문제가 발목을 잡았다.

채권단은 새로운 인수 후보를 찾겠다고 밝힌 상태지만, 현재까진 하림보다 자금력 동원에 확실한 우위에 있다고 평가되는 후보가 나타나지 않는 상황이라 당분간은 매각이 쉽지 않아 보인다.

업계에서는 국내 해운사들이 매각가가 적다는 이유로 인수를 미루고 있지만, 1~2년가량 매각을 미룬다고 해서 상황이 호전되진 않을 것이라 예상한다.

업계 관계자는 “해운업은 최소 몇 년 최대 10년 주기로 업황이 변화한다”면서 “현재는 불황 초기 단계라 매각을 1~2년 미룬다고 해서 업황이 반전돼 매각가가 올라가진 않을 것이다. 오히려 매각가가 더 떨어질 가능성이 높다”고 말했다.

실제 전 세계 해운업계는 당분간 업황에 악영향이 갈 요인들만 늘어나는 상황이다.

글로벌 해운업체들은 코로나19 시기 벌어들인 막대한 이익을 차세대 선박 건조에 투자해왔는데, 해당 선박들이 순차적으로 인도되며 선박 과잉 공급 상태로 접어들고 있다. 공급이 늘어나면 운임은 하락할 수밖에 없다.

이외에도 중국 경기회복이 예상보다 지연되고, 글로벌 소비 위축, 해운 동맹 재편, 러시아-우크라이나 전쟁에 이어 이스라엘-하마스 분쟁으로 인한 불확실성 증가 역시 업황 다운사이클에 영향을 끼치고 있다.

업계 관계자는 “최소 3년은 기다려야 불확실성이 해소되고 수요공급 문제도 개선되며 업황 반전이 가능할 것”이라며 “해운업 침체가 장기화할 수 있는 만큼, 매각 측이 원하는 가격으로 해운사를 매각하기 위해선 1~2년이 아닌 그 이상의 장기간 투자를 고려해야 할 것”이라고 전망했다.