[기고] HMM 부산 유치, 시민의 참여가 절실하다 - 부산일보
로그인
회원가입
지면보기
모바일보기
메뉴
펼치기
사회
사회
교육
환경
인권·복지
정치
정치
세계
경제해양
경제해양
해양수산
부동산
자동차
IT월드
문화
문화
문화
라이프
라이프
맛
헬스
여행
산&길 시리즈
스포츠
스포츠
롯데자이언츠
야구
해외야구
축구
해외축구
골프
오피니언
오피니언
사설
밀물썰물
논설위원의 시선
논설위원의 뉴스 요리
강병균 칼럼
이병철의 인사이트
곽명섭 칼럼
강윤경 칼럼
김승일의 곰곰 생각
김건수의 지금 여기
임광명의 정견만리
정달식의 일필일침
이호진의 디지털 광장
편집국에서
데스크칼럼
바른말 광
노트북 단상
기자 전문 칼럼
기자 일기
독자 광장
독자의 눈
기고
오늘을 여는 시
공감
월요 칼럼
화목 칼럼
수요 칼럼
금요 칼럼
시론
조희창의 클래식 내비게이터
이상훈의 시그니처 문화공간이야기
김경진의 기록으로 그림 읽기
김종기의 미술 미학 이야기
경남울산
경남울산
울산
동부경남
중부경남
서부경남
사람들
사람들
인사
부고
펫플스토리
펫플스토리
전체보기
펫콘테스트
펫에듀
공지사항
자유게시판
펀부산
펀부산
해피존
닥터큐
톡한방
뉴스레터 B-READ
부산시정뉴스
뉴스인뉴스
K콘텐츠
동네북
특성화·마이스터고
대학 소식
전문대 소식
가장 많이 본 뉴스
2025.05.31 (토)
닫기
[기고] HMM 부산 유치, 시민의 참여가 절실하다
가
입력 : 2024-07-31 17:56:21
부산닷컴 기사퍼가기
신석현 동명대 항만물류시스템학과 교수
부산은 세계적 메트로폴리스 서울에 이은 대한민국 제2의 도시다. 또 글로벌 허브 항만인 부산항을 보유한 명실상부 해양물류 중추도시다. 그러나 이러한 명성에 어긋나게 여전히 주요 기업은 부산을 외면하고 있다.
부산상공회의소 기업정보 분석에 따르면 지난해 기준으로 부산에 국내 100대 기업이 전무했다. 부산 1위 기업 르노 코리아 자동차(매출액 4조 8620억 원)는 112위에 머물러 있다. 국내 1000대 기업으로 범위를 넓히더라도 겨우 28곳이 부산에 있을 뿐이다. 부산 경제의 총 매출액도 전국 대비 1.2%에 불과하다.
이에 따라 최근 이슈가 되고 있는 HMM(옛 현대상선)의 부산 본사 유치는 도시의 경쟁력을 높이기 위해서라도 반드시 이뤄져야 한다. 올해 1분기 실적에 따르면 HMM은 덴마크 머스크, 중국 코스코, 일본 ONE 등에 이어 글로벌 순위 8위의 초대형 선사다. 국내 최대 국적선사이기도 하다.
HMM은 지난해 기준으로 매출이 8조 4010억 원에 달하며 영업이익은 5849억 원을 기록했다. 최근 초대형 컨테이너선을 앞세운 전략에 홍해 사태 장기화에 따른 반사이익 등으로 글로벌 주요 선사 중에서도 높은 수준의 실적을 달성했다. 최근 해운 운임이 고공행진하고 있는 만큼 높은 실적이 당분간 지속될 전망이다.
현재 부산시는 산업은행과 HMM 본사를 부산에 유치하기 위해 중앙정부, 정치권, 대주주들의 협조와 설득을 병행하고 있다. 그러나 이제는 더 적극적으로 본사 이전의 타당성을 논리적이고 구체적으로 제시해야 한다. 명확한 액션 플랜(Action Plan·실행 계획서)이 필요하다는 얘기다. 이를 위해서는 HMM 본사 유치 전략팀도 구성돼야 한다. 부산시 물류정책 담당 부서, 교통혁신국의 트라이포트 기획팀을 비롯해 지역 상공계, 부산시민 등이 참여하는 민관 전문가 그룹이 조직돼야 하는 것이다.
특히 HMM의 부산 유치는 지역에 물류 대기업이 필요하다는 시민의 염원이 더해져야 한다. 현재 HMM의 최대 주주는 산업은행과 해양진흥공사로 각각 29.2%, 28.7%의 지분을 보유하고 있다. 필자는 여기에 부산 시민이 참여할 수 있도록 시민주 발행을 제안한다. 시민의 투자 재원을 바탕으로 HMM은 세계 1·2위 글로벌 종합물류기업으로도 발돋움할 수 있을 것으로 기대한다.
시민주 발행으로 HMM 부산 유치에 대한 시민의 참여 의식을 높일 뿐 아니라 시민들에게 수익을 환원시켜 주는 효과도 있을 것이다. 더불어 HMM의 부산 유치와 육성 정책에 대한 타당성을 정치권 등에 더 강력히 어필할 수 있다.
1990년에 부산시가 남항 앞바다에 인공섬을 조성하고자 시민주 발행을 추진했으나 실현되지 못했다. 이러한 경험을 발판 삼아 성공적인 시민주 투자 계획이 마련돼야 한다. 구체적인 시민주 발행 방안으로 부산도시공사 산하에 가칭 ‘HMM 유치 진흥기금’을 설립해 공모하는 것을 제안한다.
최근 산업은행은 추진 중인 기업 매각에 실패하면서 관련 부담이 커지고 있다. 부산시와 지역 상공계, 시민이 지혜를 모아 기회를 찾아야 한다.
부산은 전국 6대 광역시 중 처음으로 소멸 위험 단계에 진입했다는 연구 결과가 나왔다. 청년 인구 유출 등의 문제도 이미 고착화된 상태다. 이에 지속적인 대기업 유치 노력을 통해 지역 일자리 창출과 도시 발전을 이뤄내야 한다. 혁신과 쇠퇴의 기로에 서 있다고 해도 과언이 아니다.
글로벌 7대 항만인 부산항을 보유한 진정한 해양수도라면, 적어도 국내 최대 해운기업의 본사가 있어야 한다. 부산은 가덕신공항 개항으로 항만, 공항, 철도를 결합한 트라이포트(복합수송체계) 시대를 맞이하게 된다. HMM 유치를 통해 물류와 관련해서는 국내외 청년 인재가 몰리는 밝은 미래를 기대한다. ‘어게인 부산’(Again Busan)을 위해 부산 바다 사나이의 근성을 보여줄 시점이다.
ⓒ 부산일보(www.busan.com), 무단전재 및 수집, 재배포금지
당신을 위한 AI 추천 기사
▶ 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙
실시간 핫뉴스
'나 이거 입었어' 초등 수업 중 속옷 노출한 40대 체육강사, 학생 밀쳐 넘어뜨리기도
박근혜, 대선 사흘 앞두고 서문시장 방문…'보고싶다는 말에 마음 뭉클'
“외국인 의심 인물이 이틀 연속 투표”…대선 사전투표 2일차 부산서 의심 신고 이어져
국힘 부산 女의원들, 유시민에 '뿌리 깊은 여성·계급 차별' 규탄
홍준표 '내 탓·이준석 탓하지 마라…국민의힘 이번엔 살아남기 어려울 것'
라이브리 댓글 작성을 위해 javascript를 활성화해주세요.
당신을 위한 뉴스레터
당신을 위한 PICK
오늘의 추천 뉴스
역대급 사전투표 열기… 이재명-김문수 누가 웃을까
부산대 - 부산교대 ‘한 식구’ 된다…2027년 3월 ‘부산대학교’로 통합
아예 언급 없거나 모호하거나… 대선 공약 가덕신공항 ‘홀대’
3년 전 대선 때와는 확실히 다르다…‘소용돌이’ 치는 PK 대선 민심
내란 종식 vs 방탄 독재 ‘프레임 전쟁’… 정책·비전 경쟁 실종
"지방정부, 행정·재정·입법 권한 가져야… 개헌 불가피" [새 대통령이 바란다]
수련병원 곳곳 전공의 모집 연장… 정부는 인턴 수련기간 단축
양식장 넙치·연어도 조각투자 가능해진다
터치뉴스
부산일보 강당 대관안내
부일CEO아카데미
안내광고 보기
신문전시관
고충처리인·독자위원회
[48789] 부산시 동구 중앙대로 365 (수정동) ｜ 전화번호 : 051)461-4114 ｜ 이메일 : webmaster@busan.com
등록번호 : 부산아00091 ｜ 등록일자 : 2011년 5월24일 ｜ 발행·편집 겸 인쇄인 : 손영신 ｜ 청소년보호책임자 : 이재희
모든 콘텐츠를 커뮤니티, 카페, 블로그 등에서 무단 사용하는것은 저작권법에 저촉되며, 법적 제재를 받을 수 있습니다.
COPYRIGHT (C) 2016 부산일보사 ALL RIGHTS RESERVED.