해운업 침체에 동맹 재편까지…고민 커지는 HMM
검색
유튜브에서 보기
네이버에서 보기
다음에서 보기
뉴스
전체기사
산업
IT 바이오
부동산
경제
증권
생활경제
거버넌스
시리즈
이슈워치
분양미식회
공시줍줍
유튜브
돈워리
비즈워치
분양미식회
공시줍줍
채널
페이스북
네이버 블로그
네이버TV
카카오TV
카카오톡채널
뉴스토어
스페셜
창간12주년 연중기획 ‘AX인사이트 2.0’
창간10주년 특별기획 ‘DX인사이트’
친환경 전기차의 역설
디지털 새로운불평등의 시작
워치플레이
해운업 침체에 동맹 재편까지…고민 커지는 HMM
최지훈 기자
jhchoi@bizwatch.co.kr
2024.03.27
(수)
06:50
해운 운임 지수 6주째 하락세…수요 정체 속 공급 늘어
글로벌동맹 재편 타격…"사업 다각화 등 생존 전략 필요"
코로나 특수를 누렸던 해운 업계가 다시 침체기에 빠졌다. 선적 수요에 비해 공급이 점차 증가하는 영향으로 풀이된다. 이에 더해 글로벌 해운 동맹이 재편하면서 국내 대표 해운사인 HMM의 고민이 깊어지고 있다. 업계에서는 HMM이 중장기적으로 사업 다각화 등 생존 전략을 모색할 필요가 있다는 조언이 나온다.
/그래픽=비즈워치.
코로나 특수 지나니 침체기…동맹 재편 악재
27일 한국관세물류협회에 따르면 지난 22일 기준 상하이컨테이너지수(SCFI)는 1732.57을 기록하며 6주 연속 하락세를 보이고 있다. 이는 코로나 특수가 한창이던 지난 2022년 1월에 비해 무려 66% 하락한 수치다.
앞서 해운 업계는 코로나 팬데믹으로 바닷길과 항만이 모두 막히면서 주요 항만에서 병목 현상이 발생하던 시기에 운임이 상승하면서 호황을 맞은 바 있다. SCFI는 연일 고공행진을 이어가면서 지난 2022년 1월에는 5000선을 돌파하기도 했다. 이런 영향으로 국내 대표 해운사인 HMM 역시 2022년 약 10조원의 영업이익을 벌었다.
당시 해운 업체들은 호황으로 배가 모자라 다수의 선박을 발주한 바 있다. HMM 역시 마찬가지다. 하지만 최근 병목 현상이 해소한 데다가 경기 침체가 지속하면서 수요가 정체하고 있다는 점이 문제가 되고 있다. 수요에 비해 공급이 많아지면서 결국 운임이 하락하고 있기 때문이다.
여기에 더해 글로벌 해운 동맹이 빠르게 재편하고 있다는 점도 HMM의 고민을 키우고 있다.
앞서 세계 최대 해운 동맹인 2M(MSC, 머스크)은 내년 해체를 공식화했다. 이중 MSC는 독자 노선을 택했고, 머스크의 경우 하팍로이드와 새롭게 '제미니 협력'을 맺기로 했다고 발표했다. 하팍로이드는 HMM이 속한 디 얼라이언스 소속이다. 또 다른 동맹인 오션 얼라이언스의 경우 기한을 5년 더 연장했다.
현재 해운동맹은 크게 3개로, 2M과 오션(CMA CGM, 코스코, 에버그린), 디 얼라이언스(하팍로이드, ONE, HMM, 양밍)가 있다.
HMM은 이런 환경 변화 속에서도 뾰족한 대책을 내놓지 못하고 있다. HMM 관계자는 "디 얼라이언스 회원사 내부에서 협의를 진행 중이며 답을 쉽게 내놓을 수 있는 상황은 아니다"고 말했다. 아직까지 구체적인 대안을 마련하지 못한 것으로 풀이된다.
/사진=HMM 제공.
'파멸적 경쟁' 우려…사업 다각화 등 생존 전략 필요
앞으로 글로벌 해운 시장은 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 전망된다. 일각에서는 이른바 '파멸적 경쟁'이 재현할 수 있다는 우려의 목소리도 나온다. 파멸적 경쟁이란 머스크가 지난 2014년 1만8000TEU급 초대형 컨테이너선을 투입해 규모의 경제를 추진하면서 언급됐던 용어다. 당시 운송 원가가 지속적으로 낮아지면서 상대적으로 작은 규모의 선사는 파산위험에 내몰린 바 있다. 우리나라의 한진해운이 첫 희생양으로 꼽힌다.
HMM은 갈수록 어려운 환경에 내몰릴 거라는 전망이 많다. 무엇보다 글로벌 해운사들에 비해 규모가 턱없이 작다는 점이 부담으로 지적된다. 예를 들어 올해 1월 기준 MSC 보유 선복량은 560만8197TEU인데, HMM은 78만3732TEU에 불과하다. 글로벌 시장에서 HMM보다 한 단계 상위에 올라 있는 대만 선사 에버그린과 비교해도 격차가 크다. 에버그린은 164만4883TEU를 보유하고 있다.
업계 안팎에서는 HMM이 당장 글로벌 해운 동맹 재편에 대한 대책 마련은 물론 중장기적으로 사업 다각화 등의 생존 전략을 마련할 필요가 있다는 조언이 나온다.
실제 머스크의 사례를 보면 지난 1986년부터 2016년까지 해운, 항공, 내륙 운송, 에너지 등 글로벌 물류 회사로의 탈바꿈을 추진한 바 있다. 또 호황기에 대형 선박을 많이 발주하면서 원가 절감도 이뤘다. 그 결과 머스크는 몸집을 더욱 불리면서 업계에서 영향력이 더 커졌다.
해운업계 관계자는 "HMM이 해운만을 가지고 MSC나 제미니 협력과 경쟁을 할 경우 극단적으로는 제2의 한진해운 파산 사태까지 우려된다"며 "초대형 선박을 많이 발주하는 것도 좋지만, 머스크 등을 벤치마킹 해 수익 다각화를 이뤄야 한다"고 강조했다.
최지훈 기자
의 기사 더 보기
관련 뉴스 보기
관련 뉴스
HMM, 글로벌 해운동맹 재편…1위 MSC와 손잡는다
너무 잘 나가는 HMM…산은·해진공 깊어지는 '민영화' 고민
'해상 공급망 안정' 위해 민·관·산·학 뭉쳤다
'이·팔 전쟁'에 '미·중 갈등'까지…꽉 막힌 해운 시장
치솟는 해상운임에 물류대란 악몽 재현되나
SNS 로그인
이 기사에 하고 싶은 말을 남겨주세요.
관련 뉴스
HMM, 글로벌 해운동맹 재편…1위 MSC와 손잡는다
너무 잘 나가는 HMM…산은·해진공 깊어지는 '민영화' 고민
'해상 공급망 안정' 위해 민·관·산·학 뭉쳤다
'이·팔 전쟁'에 '미·중 갈등'까지…꽉 막힌 해운 시장
치솟는 해상운임에 물류대란 악몽 재현되나
많이 본 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
글로벌 'K뷰티' 돌풍, 럭셔리는 예외인 이유
3
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
4
자사주 소각 인색한 '5대그룹'…그 많은 자사주 어디에 쓰려고?
5
하반기 코스피 '3000' 가나?.."삼성전자·SK하이닉스 재평가"
6
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
7
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
8
[공모주달력]SK하이닉스 디자인하우스 '싸이닉솔루션' 수요예측
9
펫보험 공약 낸 이재명·김문수…반려인들은 누굴 뽑을까
10
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
많이 본 산업 뉴스
1
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
2
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
3
물러설 곳 없는 SK온 IPO…추형욱·장용호 '투톱' 앞에 놓인 숙제
4
[산업 리그테이블]②'하이닉스 천하'…'42% 이익률'로 그룹 끌었다
5
[대선, 산업지형 바꿀까]K조선·방산, 훈풍에 속도 더한다
6
"별게 다 되네" MZ들 푹 빠진 갤럭시 AI 편집 기능 보니
7
인디아 드림, 현실로…삼성·LG·현대차 등 실적 보니
8
[산업 리그테이블]④LG그룹 '전통강자' 대신 '신성장축' 떴다
9
'AI 전쟁' 대만서 개막…삼성·SK 전략은?
10
한국타이어 해외 증설 2.8조 투자중인데…경영공백
more
대선, 산업 지형 바꾼다
보릿고개 넘는 전기차에 '단비' 기대감
뜨거운 감자 된 '4.5일' 근무
쳇바퀴 도는 반도체 이슈…피로감만 커진다
AX 2.0 시대
AI 한계 너머…양자기술, 산업의 룰을 바꾼다
'일상에 녹아든 AI'…삼성·LG, '2025 월드IT쇼' 혁신 격돌
SK, 'AI 웰니스 로봇' 전면에…'휴먼테크' 승부수
테크따라잡기
'분리수거' 강국 대한민국…배터리 '재활용' 실력도 뽐낼까
'일상에 녹아든 AI'…삼성·LG, '2025 월드IT쇼' 혁신 격돌
'음쓰'서 수소 뽑는다…현대차, 해외 첫 실증 착수
회사소개
이용약관
개인정보취급방침
저작권안내
(주)비즈니스워치
서울시 영등포구 여의나루로 53-1 대오빌딩 12층 ㅣ TEL : 02-783-3311 ㅣ FAX : 02-783-3319 ㅣ 발행인·대표이사 : 김춘동 ㅣ 편집인 : 양효석 ㅣ 청소년보호책임자 : 양효석
사업자등록번호 : 107-87-89189 ㅣ 인터넷신문등록번호 : 서울 아04180 ㅣ 등록일 : 2016년 10월 19일 ㅣ 제호 : 비즈워치 ㅣ 발행일 : 2013년 3월 19일 ㅣ
RSS
Copyright
비즈니스워치
All Rights Reserved.