02월 25일 미래에셋증권의 류제현 애널리스트는 HMM 에 대해 "USTR 중국 선박 및 해운사 견제 조치 발표. 운임 하락세 속 상대적 실적 선방 기대. 목표주가 25,000원으로 상향하며 투자의견 매수로 상향: 밸류에이션 상승 가능성을 반영, 목표주가를 22,000원에서 25,000원으로 상향 조정한다. 25% 상승여력으로 투자의견 역시 Trading Buy에서 매수로 상향조정한다. EV/EBITDA 4.3배(글로벌 평균)을 적용한 것으로 희석 기준 5개년 평균 PBR(기존 0.7배)에 해당한다. 밸류에이션 상향 요건은 1) 정책적 변화에 따른 태평양 시장에 서의 경쟁적 우위 강화, 2) 2025년 2조원 이상으로 예상되는 주주환원 정책(24년 배당후) 등이다. 최근 가파른 운임 하락을 반영, HMM에 대한 2025년 실적 전망치를 하향 조정하나 그 폭은 제한적이다. 배당 기일(2월 24일) 이후 단기 약세시 보다 적극적인 매입이 필요한 시점이다"라고 분석하며, 투자의견 '매수', 목표주가 '25,000원'을 제시했다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.