해상운임 강세 덕에 작년 4분기 영업이익 1조 남겨

조만간 2조원 규모 자사주 매입·소각 점쳐져



실적·배당 발표 이튿날 주가는 약보합에 그쳐

증권사 목표가 조정 미미…투자의견은 ‘중립’ 우세



"해운시황 불확실성 크지만…피크아웃 흐름 여전"

사진=한경DB

해운사 HMM 이 시장 예상을 크게 웃돈 어닝 서프라이즈(깜짝 실적)를 냈지만, 증시 반응은 뜨뜻미지근했다. 목표주가를 크게 상향한 증권사 리서치센터도 없었고, 실적 발표 이튿날 시장에서 주가도 약보합에 그쳤다. 피크아웃(정점 통과) 우려가 발목을 잡았다.13일 한국거래소에 따르면 전날 HMM은 0.27% 내린 1만8360원에 거래를 마쳤다. 장중 한때 1만9000원까지 오르기도 했지만, 상승분을 모두 반납해 장을 마무리했다.장중 강세의 배경은 지난해 4분기 거둔 호실적이다. HMM은 지난해 4분기 매출 3조1549억원, 영업이익 1조1억원의 실적을 기록했다. 영업이익이 실적 발표 직전 집계돼 있던 컨센서스(증권사 추정치 평균·7985억원)를 20% 이상 웃돈 어닝 서프라이즈다.운임 강세 덕이다. 해상 컨테이너 운임지표인 상하이컨테이너선운임지수(SCFI)의 작년 4분기 평균은 TEU(1TEU는 6m짜리 컨테이너 1개)당 1473달러로, 1년 전보다 61.3% 높은 수준이었다. 이스라엘-하마스 전쟁 여파로 수에즈운하가 막힌 상태에서 중국 제조업체들의 밀어내기 수출에 따른 운송수요 증가가 겹친 결과다.호실적은 1분기까지 이어질 전망이다. 최고운 한국투자증권 연구원은 “작년 12월에 기대 이상으로 반등한 SCFI는 시차를 감안했을 때 올해 1분기 실적에 반영될 것”이라면서 “현재 HMM의 1분기 영업이익 컨센서스는 이 같은 시황 강세를 반영하지 않고 있다”고 말했다.HMM은 작년 4분기 호실적과 함께 작년도 결산 배당으로 주당 600원을 지급하기로 결정했다고도 공시했다. 배당금 규모는 5286억원에 달한다. 앞서 지난달 말 발표한 기업가치 제고계획(밸류업 공시)에서 1년 내 주주환원 규모로 2조5000억원을 제시한 만큼 조만간 2조원 규모의 자사주 매입·소각이 점쳐진다.예상을 웃도는 깜짝 실적, 호실적의 지속, 대규모 주주환원까지 '3박자'가 모두 갖춰졌지만, HMM 주가는 상승세를 유지하지 못했다. 증권가에서도 작년 4분기 실적 리뷰(분석) 보고서를 통해 HMM의 목표주가를 올린 증권사는 하나증권 한 곳뿐이다. 하나증권도 1만8000원에서 1만9000원으로 고작 5.5% 상향했다. 한국투자증권, 하나증권, 대신증권, LS증권은 투자의견을 ‘중립’으로 제시하고 있다.해운시황 호조가 언제까지 이어질지 불확실하기 때문이다. 우선 아시아와 유럽을 잇는 수에즈운하 통행이 재개되면 해상운임은 곤두박질칠 가능성이 크다. 수에즈운하가 막히면서 컨테이너선의 운항거리가 크게 늘어난 게 현재 높은 해상운임이 형성된 직접적인 이유이기 때문이다. 수에즈운하는 이스라엘-하마스 전쟁이 일어난 뒤 하마스를 지지하는 예멘의 후티반군이 홍해로 진입하는 선박을 공격하면서 사실상 봉쇄 상태가 됐다. 최근 이스라엘과 하마스가 휴전해 수에즈운하 통행 재개 기대감이 높아지고 있다.선사들이 수에즈운하를 통과하는 항로를 곧바로 운영할지는 미지수라는 의견도 있다. 이재혁 LS증권 연구원은 △항해 안전성 확보 관련 불확실성 △해상보험 관련 리스크 △운하 및 주요 항로·항만의 적체 이슈 등의 이유를 들어 “선사들의 우회 항로 채택과 이에 따른 HMM의 실적 수혜는 지속될 것”이라고 말했다.안도현 하나증권 연구원은 “향후 컨테이너선 운임을 예측하기 어렵다”며 “도널드 트럼프 미국 행정부의 관세 정책에 따른 물동량 둔화가 우려되지만, 글로벌 해상 물류망 재편에 따른 운임 상승 가능성도 배제할 수 없다”고 말했다.중장기적으로는 실적이 하향 안정화될 가능성에 무게가 실린다. 최고운 연구원은 “올해 연간으로는 작년 대비 이익이 감소하는 게 불가피하다”며 “속도의 차이일 뿐 피크아웃 흐름도 바뀌지 않았다”고 진단했다.한경우 한경닷컴 기자 case@hankyung.com