중국산 선박 단 4척, 역내 운용

수수료 부과땐 화주 운임 부담

한국 해운사에 신규 발주 기대







[파이낸셜뉴스] 미국이 자국 항구에 입항하는 중국 해운사와 중국 선박에 수수료를 부과하는 방안을 추진하면서 HMM의 반사이익 기대감이 높아지고 있다.24일 업계에 따르면 국내 해운사인 HMM의 미주 노선에 투입된 컨테이너선 중 중국 조선소에서 건조한 선박은 없는 것으로 확인됐다. HMM이 보유한 중국산 선박은 용선을 포함해 4척인데, 1700TEU(1TEU=20피트 컨테이너 1개), 2000TEU 급으로 작아 방글라데시 등 역내에서 운용 중이다.업계에서는 이를 두고 국내 조선·해운 업계가 반사이익을 누릴 수 있다는 기대감이 커지고 있다. 중국 최대 해운 업체인 코스코가 미국 국방부의 블랙리스트에 포함돼 미주 물동량이 줄어든 가운데, 화주들이 신규 발주 물량을 한국 해운사에게 맡길 수 있다는 이유에서다.미 무역대표부(USTR)는 지난 21일(현지시간) 공고문을 통해 중국 선사 및 중국산 선박과 관련한 국제 해상운송서비스에 수수료를 부과하는 방안을 추진한다고 밝혔다. 이 추진안에는 중국 선사의 선박이 미국 항구에 입항할 때마다 선박당 최대 100만달러(약 14억원) 또는 선박의 용적물에 톤(t)당 최대 1000달러(약 144만원)의 수수료를 부과한다는 내용이 담겼다.업계 관계자는 "글로벌 해상 운임인 상하이컨테이너운임지수(SCFI)가 지난주까지 6주 연속 하락했고, 미국의 수수료 부과가 아직 현실화되지 않은 시점이라 전망은 조심스럽다"라면서도 "중국 해운사와 중국산 선박에 수수료를 부과한다면 결국 화주들의 운임 부담이 가중돼 한국 해운사들에게는 호재가 될 것"이라고 예상했다.실제 업계에서는 글로벌 화주들이 중국의 코스코 대신 한국의 HMM을 유력한 대안으로 검토하는 것으로 알려졌다.HMM은 미국의 대중 견제 조치 이전부터 북미 노선 강화 전략을 세웠다.당장 이달부터 대서양을 통해 유럽과 미주를 연결하는 새 노선에 관한 영업에 돌입한다. 이 노선에는 4600TEU급 컨테이너선 10척을 투입했다. HMM이 해당 노선을 운영하는 건 7년 만이다.HMM의 지난해 3분기 컨테이너 매출 중 미 주 노선 비중은 40.0%에 달했다. 운영 노선 중 매출 기여도가 가장 높아, 이번 기회가 올해 호실적으로 이어질 수 있을지 관심이 쏠린다.한편, HMM은 올해 상반기 미주 노선 의존도를 낮추고 포트폴리오 다각화를 위한 유럽·인도·남미 노선 확대를 추진 중이다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지