중동 위기 재고조에 컨테이너선 운임 또 치솟나, 최원혁 새로 맡은 HMM 올해도 실적 탄탄할 듯
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
항공·물류
중동 위기 재고조에 컨테이너선 운임 또 치솟나, 최원혁 새로 맡은 HMM 올해도 실적 탄탄할 듯
신재희 기자 JaeheeShin@businesspost.co.kr
2025-03-19 16:26:52
확대
축소
공유하기
[비즈니스포스트] 미국·이스라엘의 대규모 공습과 후티 반군의 보복공격 선언 등으로 화해 무드였던 중동 지역 긴장감이 다시 고조되고 있다. 이에 따라 연초부터 하락을 거듭했던 컨테이너선 운임이 다시 반등할 것이란 관측이 고개를 들고 있다.
올해 컨테이너선 운임 하락에 따라 해운사 수익성 하락을 예상하는 전망이 많았던만큼, HMM을 비롯한 해운업계는 중동 상황변화를 예의주시하고 있다.
▲ 예멘의 반정부 세력 후티의 지도자 압둘 말리크 알 후티가 지난 17일 TV 연설에서 미국의 후티세력 공습을 규탄하며, 홍해·아라비아해·바브 엘 만다브 해협·아덴만에서 해상봉쇄를 재개한다고 밝히고 있다. <로이터통신 공식 유튜브 채널 갈무리>
HMM은 지난해 급등한 해운 운임에 영업이익률 30%를 기록했고, 이를 바탕으로 중장기 투자액을 50% 가량 더 늘려 사업 확대에 나설 것이라고 앞서 밝혔다. 이달 출범하는 HMM ‘최원혁호’가 올해도 탄탄한 실적을 바탕으로 ‘중장기 투자’와 ‘주주환원’에 속도를 낼지 관심이 쏠린다.
19일 해운업계와 외신보도 등을 종합하면 최근 중동에서 발생한 무력 행사에 따라 해운 선사들의 수에즈 운하 통항 재개 가능성이 점차 낮아지고 있다.
미국은 현지시각으로 지난 15일~17일 예맨의 반정부 세력 ‘후티’를 공습했다. 후티 측에 따르면 민간인 53명이 사망했다. 또 이스라엘도 지난 18일 가자지구에 대규모 공습을 감행, 사상자 400명이 발생했다.
후티의 지도자 압둘 말리크 알 후티는 지난 17일 TV 연설을 통해 “홍해, 아라비아해, 바브 엘 만다브 해협, 아덴만에서 이스라엘 선박에 해상봉쇄를 재개한다”고 밝혔다. 이스라엘-하마스가 휴전 협상을 시작하며 지난 1월19일부터 홍해 상의 선박 무차별 공격을 중단한지 두 달 만이다.
투자은행 제프리스 측은 “지난 주말 후티 반군을 표적으로 한 미국의 공습으로 해당 지역의 보험료가 인상될 가능성이 높다”며 “상선 운송이 해당 지역을 통과하지 못할 가능성이 높다"고 전망했다.
상하이컨테이너운임지수(SCFI)는 연초 2505.2포인트에서 시작했으나 하락을 거듭해 3월 둘째 주에는 1319.3포인트로 거의 반토막이 났다.
이스라엘과 하마스가 지난 1월15일 휴전안에 서명하면서 후티 반군의 홍해 선박 무차별 공격도 중단됐고, 수에즈 운하 통항 제한도 올해 상반기 내 해소될 것이란 전망이 운임 하락을 더욱 부추겼다.
특히 올해 상반기는 컨테이너 해운사와 장기계약 화주들이 1년 치 운임 협상 기간이라, 연간 운임수준 결정이 해운사 실적에 미치는 영향이 크다. HMM의 경우 미주 노선 기준으로 해마다 4~5월 운임 가격을 결정한다.
선사와 화주의 운임 결정은 다양한 요인이 작용하지만, 협상기간 동안 현물운임 수준을 참고한다. 체결된 운임은 하반기부터 다음해 상반기까지 적용된다.
▲ HMM은 오는 26일 열리는 정기 주주총회에서 최원혁 전 LX판토스 사장(사진)을 새로운 대표이사로 선임하는 안건을 올린다. < LX판토스 >
HMM을 비롯한 글로벌 해운선사들은 2024년 중동 위기에 따른 운임 고공행진에 힘입어 높은 이익률을 기록했는데, 올해는 운임하락을 대부분 예상했다.
하지만 이같은 예상과 달리 중동 위기 고조로 해운 운임이 다시 상승할 가능성이 높아졌고, HMM 올해 실적도 나쁘지 않을 것이란 관측이 나오고 있다.
HMM은 2024년 연결기준으로 매출 11조7002억 원, 영업이익 3조5128억 원을 기록했다. 2023년보다 매출은 39.3%, 영업이익은 500.7% 각각 증가했다.
회사 실적이 부진했던 2023년 연간 해운 운임지수는 1003포인트로, 그 해 컨테이너선 부문 영업이익은 3956억 원에 그쳤다. 반면 2024년 연간 평균 운임지수가 2506포인트로 오르자 컨테이너선 부문 영업이익은 3조3796억 원으로 급등했다.
HMM은 오는 26일 실시하는 정기 주주총회에서 최원혁 전 LX판토스 사장을 새로운 대표이사로 선임할 예정이다.
HMM의 해운업 경쟁력 강화를 위한 23조5천억 원 규모의 ‘2030 중장기 투자’ 계획, HMM 완전민영화(매각)까지 회사의 기업가치를 높이는 게 신임 최 대표의 최대 과제라는 게 업계의 시각이다. 신재희 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
신재희 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr