하이투자증권에서 10일 LG(003550)에 대해 "비상장회사들의 정상화 및 전기차 성장성 부각될 전망"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였다. 아울러 6개월 목표주가를 95,000원으로 내놓았다.



하이투자증권 이상헌, 조경진 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 '매수(유지)'의견은 하이투자증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 올해 초반의 시장컨센서스에 비추어 본다면 '매수'의견에서 '매수(유지)로' 상향조정된 것이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견을 소폭 상회하는 수준으로 평가되는데, 이는 동종목에 대한 기대감을 보다 공격적으로 표현한 것으로 분석되고 있다.



한편 6개월 목표주가로 제시한 95,000원은 직전에 발표된 목표가와 대비해서 큰 변화는 없고, 목표주가의 추이를 살펴보면 과거 상향조정되어오던 패턴이 최근 두차례 연속 같은 수준에 머물고 있는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 53.5%의 저평가 요인이 존재한다는 해석이 제시되고 있다.