 안녕하세요 예파를 10일 방송하겠습니다 오늘 월요일이군요 오늘 또 지난 주말 월과 랠리는 계속 연장선상에 있습니다 지난주 특징으로 2차 전지주가 아주 일주일 내내 난리를 쳤었죠 2차 전지 대장주로 LG화학이 등극을 했고 아직 최종 대장주는 국내 3사 또는 해외 경쟁사도 있고 해서 성패가 아직 확정되지는 않았습니다만 부각이 됐습니다. 어쨌든 간에 그래서 지금 이 랠리가 지속 가능한가 물론 장기적으로는 당연히 지속 가능하죠 미래 성장의 최종 시장의 규모가 어마어마하고 그에 대한 성장 기대감이 아직까지 충분히 남아있는 상황입니다만 단기적으로는 이 트레이딩은 언제나 수급을 가지고 사고팔고 하는 게임 갬버리기 때문에 그것은 항상 시장에서 도박의 장으로 여전히 매일매일 치고받고 합니다 그래서 오늘 LG화학에 대해서 한번 이야기를 해볼까 합니다 그동안의 장기 성장 가치에 대해서 얘기를 했지만 오늘은 좀 다른 측면에서 얘기를 한번 풀어볼게요 3년 전쯤 여기 제가 화살표로 표시해놨습니다 3년 전 이 맘때군요. 딱 정확하게 여름이네 이때 LG화학이 상당한 랠리를 펼쳤습니다 이때에도 LG화학이 2차전지에 대한 미래 전기 자동차 대장주 가능성 그리고 세계 최고로 앞서있다 이렇게 보도도 나오고 그러면서 이슈가 되고 해서 랠리를 이어갈 때입니다 제가 어떤 지인과 같이 산책하다가 이야기를 나눈 기억이 나는데 LG화학이 2차전지 세계 1등으로 부각이 된다고 하는데 앞으로 자동차는 전부 2차전지 전기 자동차 세상이 된다고 하는데 당연히 LG화학을 사야 되는 거 아닌가요? 왜 아무도 안 사죠? 이렇게 LG화학을 사서 상당히 뿌듯해하는 자신만 만한 그런 이야기를 하더군요 그래서 당신만큼 미래 2차전지 전기 자동차에 대해서 믿음을 가진 사람이 별로 많지 않으니까 주가가 오르긴 하지만 간신히 간신히 올라가고 있는 이런 상태인데 자기가 볼 때는 이렇게 되면 엄청나게 시세를 내야 될 것 같은데 왜들 이렇게 못 믿어 하느냐 그래서 제가 당신은 믿느냐고 하니까 믿으니까 내가 샀지요 진짜로 믿습니까? 하니까 빙긋이 웃더라고요 진짜로 믿는다는 뉘앙스에는 자신이 별로 없었던 거죠 그래서 아시다시피 아시다시피 보니까 보시다시피 2C is 2B 그때 이후로 잠시를 렐 이후에 2년간, 근 3년간 지지부진했죠 이게 많은 배신을 당했습니다 LG화학이 주로 실적이 2차전지가 아니라 화학업종에서 나니까 화학업황은 거의 사양산업화 돼서 별로 실적이... 어링스프라이즈 낼 일이 별로 없었어요 지금도 그렇고 맨날 어링쇼커 실적 부진 실망실적 리포트 나오고 기관들을 팔고 그러니까 화학업황에 따라서 샀다가 팔았다가 이런 흐름을 보인 것이 2차전지 보다는 화학에 배신당한 거죠 기관 투자자들이 이게 투자자들이 아니라 완전히 매매갬벌러로 절약하면서 이렇게 기관들한테 배신당해버린 거죠 그리고 중국의 2차전지주가 보조금에 탈락했다는 등 온갖 나쁜 얘기 자꾸 실적이 나빠지면 나쁜 얘기들이 자꾸 가서 이걸 과장해서 자꾸 붙입니다 언론에서 헤드나인을 자꾸 달죠 그러면 엘리스터 리포트는 계속 목표가 낮추고 주가 떨어지면 목표가 낮추고 이런 흐름을 보였는데 이게 최근에 다시 기지개를 활짝 폈습니다 지난주에 완전 꽃을 피웠는데 지난주에 이분이 다시 이렇게 얘기해두군요 지금 다시 LG화학을 살까요? 아니 그때 샀던 거 아직 안 가지고 있습니까? 하니까 벌써 팔았죠 이 얘기 났습니까? 하니까 손실보고 손절멸 다 팔아버렸죠 어떻게 견딥니까? 이렇게요 그러니까 미래 성장에 대해서는 믿음이 없으면 항상 어닝쇼커 또는 시장을 평가해 배신을 당하게 됩니다 그걸 가지고 있지 못하죠 그래서 이제는 확실하게 지금 미래가 보인다 그래요 뭐 보이냐 이 차트 보면 보이죠 그러니까 대부분 사람들 주가 차트를 보고 믿음을 가지고 확신을 하고 이렇게 합니다 가짜 믿음이죠 그러니까 지금 다시 또 차트를 보니까 믿음이 생겨서 또 사게 된다면 또 다시 많은 배신을 당할지 몰라요 귀관들이 이 개미들이 또 개미할 길을 해서 얼마나 팔아먹을지 알 수가 없는 거임 힘샌 놈이 이기는 거니까 그래서 제가 이렇게 충고했습니다 당신같이 믿음이 없는 분들은 LG화학 이렇게 단기적으로 올랐을 때보다 미련이 남으면 차라리 LG를 사라 이렇게 얘기를 했어요 LG화학보다는 지금 LG 사는 것이 낫겠다 미래 전제의 2차 전제에 대한 믿음이 확고하지 않다면 대부분이 확고하지 않아요 극소수입니다 확고한 사람들은 그래서 왜 그러냐 제가 오늘 보여드리고 싶습니다 LG 지주에서 LG는 지금 가치 측면에서 LG화학이 아까 50조 이 30% 33% 지분을 계산하면 17조예요 LG화학 지분 가치만 17조인데 지주에서 LG가 지금 시가 총액이 14조 8천억 밖에 안 됩니다 그러니까 수많은 자회사들 가치 중에서 LG화학의 지분 가치만 해도 이 지주 회사 가치보다 훨씬 더 큰 거죠 그러니까 얼마나 저평가되어 있습니까 그 다음에 LG화학이 뭐 있습니까 LG생활건강 잘 나가지요 LG생활건강 지분가치 33%라면 7조 가치를 가지고 있어요 그리고 LG전자도 지금 잘 나가고 있죠 LG전자가 옛날 가전업체에서 지금 전기 자동차 부품 업체로 전환하고 있습니다 트랜스포밍 하고 있죠 지금 전기 자동차 업체에서 만드는 전기차 전기차는 2차 전지 배터리가 제일 핵심 부품이고 그 다음에 모터죠 모터를 울동하죠 이 모터가 대부분 자체 개발한 모터를 쓰는데 이 15레 볼터 전기차 있죠 이거 LG전자에서 납품 받습니다 LG전자가 가전제품 세계 최고 아닙니까 그러니까 가전제품이 전부 모터가 들어가잖아요 냉장고 에어컨 전부 모터입니다 그러니까 이 모터 실력이 월등히 자동차 회사보다 앞서 있겠죠 그러니까 LG전자가 전기차 전장 부품 공급업체로 LG화학과 함께 상도마차를 만들 가능성이 있어요 그러니까 LG전자도 지금 살아나고 있고 이게 지분 가치만 해도 4조입니다 그리고 LGU 플러스는 뭐 생필품 만 년 생필품이 됐죠 휴대폰 통신회사 이거의 2조 가치가 이것도 뭐 성장은 크지 않지만 안정적인 캐시카우죠 그러니까 이 지분 가치만 합해도 30조에요 이 LG가 지금 14조 8천억인데 지분 가치가 30조가 넘는데 나머지 그 지분 가치 다 빼 버리고 핵심 부분만 이렇단 말이에요 나머지 다 합하면 이거보다 훨씬 더 많죠 그러니까 이런 확실한 캐시카우를 가지고 여기다 배당을 PR이 12배 배당 수익률이 3% 됩니다 그러니까 안정적인 배당을 가지고 가치가 이렇게 저평화되어 있는 걸 사면 편안하잖아요 절대 손해보고 사는 게 아니고 할인해서 사는 게 된다는 거죠 그래서 가치 초보 투자자나 또는 가치주관점에서는 당연히 LG화학보다는 LG가 더 상대적으로 유리하다, 좋다 당장 시세 차익을 노리지 않는 장기 가치 투자자의 경우에 근데 대부분 단기 시세 차익을 노리고 그거를 기대하고 그게 매달려있죠 그래서 지금 LG화학과 LG지주회사의 주가 흐름을 같이 겹쳐서 작년 초부터 지금까지 이렇게 겹쳐 놓은 건데 이게 LG화학이 저 위에 가 있고 지금 지주회사 LG는 저 밑에서 모르기는 좀 올랐습니다만 훨씬 더 뒤쳐져 있죠 덜 올랐다 이거죠 그러니까 어느 무릎 하나 저평가되고 안전한 종목입니다 그러니까 향후 롤라코스들 탈 때 덜 흔들리고 편안하다는 거죠 그리고 LG보다는 LG 우선주도 있네요 우선주는 다시 이 가격에 30% 이상 할인된 가격인데 우선주 지금 54,800원인데요 보통주보다 훨씬 더 싸잖아요 이게 배당은 똑같이 주는데 그러니까 이 배당 수익률을 계산해 보면 보통주가 3%지만 LG 우선주는 4.2%가 나옵니다 이게 초우량 배당 아닙니까? 그리고 이 LG그룹은 굉장히 사회 친화직, 주주 친화직이에요 굉장히 모범 기업이죠 주주들에게 장난질을 치지 않고 굉장히 양심적인 주주 정책을 펴왔습니다 그게 정거로서 여기 보시면 수익이 지난 3년간 많이 줄었어요 그럼에도 불구하고 배당은 계속 더 늘어왔습니다 얼마나 정직한 기업이에요 이게 줄으면 배당을 확 확 줄였어야 되는데 배당을 오히려 늘었습니다 이게 3년 전에 배당 1,300원 그다음에 재장 2,000원, 작년에 2,200원 원래는 2,339원 이건 애네리스트 추정치입니다만 원래 실적이 많이 늘어난다고 해서 추정치로 그려티놓은 건데 이 평균 추정치만 해도 이게 현재 주가 대비로 계산하면 배당 수익률 4.2%죠 앞으로 이익이 더 늘어나면 이제 지금 가격으로 산 배당 수익률이 훨씬 더 높아지겠죠 그러니까 투자의 측면에서 월등 유리하다 그런 얘기죠 그래서 투자자냐, 내가 매매자냐 여러분은 아마 95%가 매매자이실 거예요 매매자에게는 이게 해당이 안 됩니다 당신이 만약에 이 두 질문 중에 어느 걸 답하느냐에 따라서 이 선택은 의미가 없을 수가 있습니다 그래서 마지막으로 제가 예를 들면 30년 전에 1990년쯤인데 우리 회사 동료가 신혼 초에 집을 하나 사고 싶어 하는데 그때 30층 아파트가 1억 2천 이적했어요 분양가나 시세나 비스듬했었는데 저희 회사 건설 담당 부동산 담당 애네리스트가 저가, 저평가된, 괜찮은 값이 아주 싼 아파트가 하나 있다고 소개를 하더라고요 그 친구가 그 동료의 조언을 듣고 그 집을 샀습니다 그게 지금 상암동 그 쓰레기 매립장 바로 옆에 있는 유원 아파트예요 그게 서름편 아파트가 다른데 이게 1억 2천 하는데 그거는 옆에 쓰레기장 매립을 막 시작해 매립이 아니라 그 덮어 치우는 거 공헌화 작업을 막 시작했을 때인데 여전히 쓰레기장 냄새가 아주 많이 날 때였어요 그걸 8천만 원을 주고 샀는데 지금 그게 시세가 12억 한다는군요 최근에 재건축 허가를 받아서 10억 하던 게 한 달 만에 2억이 더 올라가 12억을 하더라도 매물이 없다고 하는군요 그러니까 최악의 상황, 굉장히 저평가되었을 때 사야 부동산도 시세가 제대로 15배 오른 거잖아요 지금 그 가격에선 서로 사겠다고 하는데 팔 사람이 아무도 없다고 하는군요 그러니까 주가가, 시세가 천천히 갈 때 말 그때 모두들 쇄도하고 달려든다는 거죠 지금 그거 사가지고 앞으로 재건축할 때까지 허가받고 난 다음에도 한 10년 더 걸린다는데 10년 동안 2배가 오른 덜 그게 뭐 그게 뭐 수익이 나는 건가요? 지난주에는 북악산에서 내려오다 보니까 서대문 옆에, 옛날 서대문형무소 그게 지금은 관광지가 되어 있더라고요 문화재로 돼가지고 그 앞에 아파트가 재건축돼가지고 새로 지었는데 그게 말로 서울에서 가장 흉같더라고 알려져 있다고 하더군요 같이 내려오는 친구같이 그 근처에서 살았었는데 거기에 오면 형무소, 죄수들, 옥바라지 않은 사람들 앞에 진치고 있는데 최악의 지역이었다고 하는군요 그게 지금은 뭐 바로 고개 하나 넘으면 중앙청 고개 하나 넘으면 청와대 아주 요지가 돼가지고 부동산 창문에 붙어 있는 시세를 보니까 30평이 14억이라고 붙어 있더라고요 그러니까 그 친구가 그거 보고 입을 딱 벌리더라고요 이렇게 변해버렸다고 그러니까 쌀 때 사야 된다 모든 것은 그때 미래를 보고 사야 투자 가치가 있는 거지 지금 천천 무지 놀랐던 걸 보고 확신이 생기고 자신 있어가지고 날려드는 건 다 가짜예요 그래서 지금 이러한 여름이 부동산은 주택, 아파트에 포진하고 있는데 이 자금들이 주식시장으로 지금 적평가된 한국시장으로 도론하면 우리 주식 투자 수익률이 굉장히 좋아질 수 있습니다 그리고 이건 최근에 자꾸 보여드리는 게 미국에 지금 트럼프 대선 앞두고 바이든에 대한 기대가 많고 이게 시장의 긍정적인 신호다 우리 부동자금이 주택시장에 천조나 몰려 있는데 이 자금이 들어오면 순식간에 3,300을 가야 돼요 이거는 당연히 가야 되는 키맞추기에 불과한 겁니다 이게 크게 많이 올라가야 된다는 게 아니라 원래대로 가야 되는 10년 지금 코스피가 고점 돌파했다고 하는데 10년 전 가격 그대로예요 지금 이 상태가 10년 동안 우리가 얼마나 발전을 했는데 주가가 10년 전 가격에 머물러 있는 상태입니다 지금 그래서 이게 국내 기관 투자가들이 제도를 역할을 못해서 이런 건데 이 원화 강세로 인해 외국인 자금들이 같이 가세해주면 아마 기관들도 마음이 달라질 것이고 또 가을에 시진핑 주석 한국 방문을 계기로 해서 중국 관련 소비자들이 다시 또 꽃을 피우게 되면 충분히 3,300을 갈 수 있다 그런 관점에서 지금 가치주가 굉장히 적평가 상태에서 편안하게 살 수가 있는 좋은 기회가 된다 이런 말씀으로 다시 마무리하고 정리를 할게요 그럼 오늘 이렇게 마무리를 하고 질문에 답변을 드릴 만한 질문 있나요? 네 그러면 질문들이 되게 트레딘 관점에서 묻는 질문들이라서 제가 답변할 성격이 별로 없는 것 같네요 그럼 오늘 이렇게 마무리하겠습니다 감사합니다