 안녕하세요 한라산 불구호입니다. 이번 영상에서는 제가 투자 중인 LG 지주회사의 2분기 실적이 발표되어서 정리를 해봅니다. 먼저 LG의 2분기 실적 발표 자료를 보려면 LG 지주회사 홈페이지로 들어가서 IR 메뉴를 선택해 주시고요. 거기서 IR 정보, 거기서 IR 자료를 선택해 주시고 2021년 2분기 경영 실적 발표, 옆에 첨부파일 PDF를 클릭 후에 다운이 되면 그 파일을 여시면 이렇게 실적 발표 자료를 보실 수 있습니다. 이번 실적 발표 자료에서는 LX와 분할한 이후에 LG 지주회사의 지배구조를 정리를 했는데요. 보면 크게 LG전자, LG화학, LG생활건강, LGU+, G2R, LGCNS 등의 자회사가 있고요. 그리고 그 자회사들 아래 LG 디스플레이, LG이노텍, 로보스타, LG에너지솔루션, 코카콜라 음료, LG헬로 비전 등이 있습니다. 2분기 연결 손익계산서를 보면요. 매출은 1조 9234억으로 1분기보다는 약간 감소하였습니다. 영업이익은 6117억으로 1분기 대비 대략 40% 정도 감소했으나 작년 동기와 비교해 보면 약 75.2% 증가한 수치입니다. 총 단기 손익은 1조 10억으로 1분기 대비 약 5.3% 정도 감소했지만 작년 동기 대비해서는 653% 증가했습니다. 전반적으로 작년 대비해서는 LG의 매출과 이익이 굉장히 많이 증가했습니다. 연결 재무 상태표를 보면요. 2분기 기준으로 자산총계는 24조가량이고요. 부채총계는 약 3조. 자산에서 부채를 뺀 자본총계는 대략 21조 정도입니다. 부채비율은 약 13.9%고요. 유동비율은 256%입니다. 삼성전자를 제외한 한국의 대기업들 중에서는 찾기 힘든 굉장히 낮은 부채비율과 높은 유동비율을 갖고 있습니다. 재무 상태가 매우 안정적이라 생각됩니다. 별도 손익계 선서는 나중에 배당 부분 얘기할 때 다시 볼게요. 그리고 이제 주요 자회사들의 실적도 같이 정리되어 있으니까 같이 관심 있으신 분들은 천천히 살펴보시면 좋을 것 같습니다. 전반적으로 모든 자회사들의 실적이 작년 대비해서 많이 좋아졌습니다. 그리고 주요 종석회사인 LG CNS와 SNI Corporation에 대한 설명도 있으니까 한번 살펴보시면 좋을 것 같고요. 내용은 작년 대비 매출과 이익이 모두 좋아졌고 앞으로 굉장히 성장성이 있다는 그런 내용입니다. 특히 LG CNS 같은 경우에는 클라우드 분야에 1,000명, AI 분야에 300명, 그리고 빅데이터 분야에 400명의 전문가를 두고 운영을 하고 있다고 합니다. 그리고 요즘 화두가 되고 있는 EGS 경영도 추진하고 있는데요. 이 부분 그냥 가볍게 참고하시면 될 것 같고요. 그 다음이 주주환홍과 성장 투자 부분인데요. 보통 한국에서는 성장주 그리고 배당주를 따로 나누잖아요. 그래서 성장주 같은 경우에는 앞으로 굉장히 빠른 성장이, 지속적으로 빠른 성장이 기대되는 기업들이지만 많은 투자가 필요하기 때문에 주주들에게 거의 배당을 하지 못하는 그런 기업의 주식을 얘기하고 배당주 같은 경우에는 앞으로 성장 가능성이 거의 없기에 벌어들이는 수익의 대부분을 수익에서 많은 비중을 주주들에게 배당으로 환원하면서 고배당을 하는 그런 기업의 주식으로 알고 있는데 가끔 드물게 이렇게 LG처럼 앞으로 미래의 성장 동력들도 많아서 미래의 성장 동력들을 계속 개발하고 발전시키기 위한 투자도 하면서 주주들에게는 적지 않은 배당으로 주주환원을 실천하는 기업도 있습니다. 그리고 LG 주주회사 같은 경우에는 단기순익, 별도재모제포 기준 단기순익, 일회성 비경상 이익은 제외, 한 50% 이상을 주주에게 환원한다고 공시도 했습니다. 이제 이 부분에서 다시 아까 봤던 LG의 별도 손익계산서를 살펴볼 텐데요. 보면 LG의 별도 손익계산서, 별도재모제표를 보면 LG 주주회사의 영업수익은 자회사들로부터의 배당금 수익, 상표권 사용 수익, 임대 수익으로 구성됩니다. 이 영업의 이익 같은 경우에는 일회성 비경상 이익일 가능성이 큽니다. 2020년 LG는 대략 7940억의 영업이익과 1조 3313억의 단기순익을 기록했습니다. 그리고 배당으로 총 4395억을 지급했는데, 2020년 영업이익 기준으로 했을 때 대략 55% 정도 수준입니다. 2021년 상반기 LG는 약 6천억의 영업이익을 기록했고요. 작년인 2020년 상반기에는 약 7천억의 영업이익을 기록했습니다. LG의 1년 영업이익의 대부분은 1분기에서 나왔는데, 그 이유는 1분기에 전체 자회사들의 배당금 수익이 잡히기 때문입니다. 2019년에 실시한 배당이 2020년 1분기에 잡힌 것이죠. 그리고 보면 올해 상반기의 영업이익은 작년 상반기보다 약 1천억 적은 셈입니다. 상표권 사용수익은 분기당 작년보다 대략 200억씩 증가했는데, 자회사들로부터의 배당금 수익이 많이 감소됐습니다. 대약 1,200억, 1,300억 정도 감소를 했네요. 대신에 LG U+, 올해 중간 배당을 약 871억 정도 지급했는데, LG의 지분율을 고려하면 약 328억 정도 잡힐 것으로 예상하고요. 이건 약 3분기에 잡힐 것 같고요. 그리고 분기당 상표권 수익이 작년보다 200억씩 더 잡히는 걸 보면, 하반기 상표권 수익 역시 작년보다 총 400억이 늘어날 것으로 예상합니다. 이 두 가지를 합쳐서 계산을 해보면, 올해 하반기에는 약 700억 정도의 영업이익이 더 잡힐 것이기 때문에 정리하면 올해 LG의 별도재무제표 기준, 일회성 비경상 이익을 제외한 단기 순위 이익은 2020년보다 약 300억 정도 적을 가능성이 있다고 예상을 합니다. 300억이라고 하면 대략 7% 정도 되겠네요. 그래서 LG가 작년과 동일한 비율로 배당을 한다면, 올해 배당금이 7% 정도 줄어들 가능성이 있습니다. 하지만, 최근에 LG의 배당금 증가 취위와 올해 계열사들의 호실적, 그리고 국악무 회장이 앞으로 몇 년간 납부해야 할 상속세의 주 재원이 LG주주회사의 배당이라는 것을 감안했을 경우에는, 비율을 늘려서 라도 배당금을 한 주당 300원 정도 증가시키지 않을까 예상을 합니다. 그리고 올해 계열사들이 호실적으로 배당을 증가시키면, 내년 2022년 LG주주회사의 배당금은 더 큰 폭으로 증액될 가능성도 예상해 볼 수 있겠습니다. 오늘 11시 기준으로 LG주주회사의 보통 주주가 93,400원, 시가총액은 약 15조가 안됐는데요. 자본총대 21조에 올해 지배순위 3조 이상을 예상하고, LG전자, 디스플레이, LG화학, LG에너지솔루션, 이노테, LG생활건강, LG유플러스, LGCNS 등의 성장 가능성이 있는 계열사를 거늘인 LG주주회사의 시가총액이 15조 언더라는 것이 조금 이해가 안 되네요. 그래도 많이 올라서 이 정도 수준입니다. 누군가는 LG주주회사 디스카운트를 얘기하는데, 이런 LG주주회사가 디스카운트를 받아야 하는 이유는 뭘까? 라는 생각도 하게 되고요. 우선주 주가는 오늘 11시 1분 기준으로 약 7만원 수준이었고요. 작년 배당금 2,550원 기준으로 했을 때 시가 배당률은 약 3.6%입니다. 앞서 예상했듯이 올해 배당금이 300원 증액된 2,850원이 된다 가정하면, 올해 예상 배당률은 현 주가 기준으로 해서 대략 4% 정도가 되고요. 우선주를 채권에 불과하다, 채권과 같다 라고 얘기하는 분들이 계신데, 과연 매년 배당이 10% 넘게 지속적으로 상승하는 우선주도 채권과 비슷하다 할 수 있을까? 하는 그런 생각도 듭니다. 최근에 LG 우선주를 분석하고 LG라는 기업을 분석하고 LG 우선주를 볼 때마다 예전에 아이디스나 한국금융주주 우선주, 네오이주 홀딩스 등이 말도 안 되는 저가에 거래되고 있을 때 느껴지던 그런 느낌이 자꾸 느껴집니다. 그때는 그 기업들을 분석하고 그 기업들의 주가를 보면서 다른 능력 있는 투자자들이나 기관들이 좋은 기업의 주식들을 왕창 안 살까? 하고 매일 의문에 휩싸였었는데, 지금도 LG 우선주를 보면서 매일 그런 의문에 휩싸이곤 합니다. 그런데 지나고 보면 그렇게 의문에 휩싸이게 되는 상황들에서의 판단과 결정이 결국 큰 돈을 벌게 해줬던 것 같습니다. 추가대출을 활용해서 물량을 확 늘릴까? 지분을 확 늘릴까? 하는 생각도 했는데, 이미 대주주 요건에 근접한 상태에서 연말도 얼마 남지 않은 상황이라 좀 더 신중하게 생각을 해봐야 될 것 같습니다. 사실 이 대주주 요건은 이름을 바꿔야 한다고 생각을 합니다. 총 15조, 몇십조, 몇백조 하는 기업의 주식을 10억 들고 있다고 대주주라고 하고 규제를 한다니 말이 안 되는 것 같습니다. 그리고 요즘은 코로나 델타 변이, 다가오는 대선에 세월이 하도 하수상에서 증시에 어떤 일이 일어날지 예측도 안 되기도 하고 일단 제가 모을 만큼은 모은 상태이기 때문에 지속적으로 LG 주주회사의 사업들을 체크하면서 기다려보기로 결정을 했습니다. 본 영상을 업로드한 시점에서 저는 LG 우선주에 지분을 보유하고 있으며 언제든지 사전공지 없이 지분 변동이 있을 수 있습니다. 모든 내용은 신뢰할 수 있는 정보와 자료를 참고하여 작성하였지만 정확성이나 완전성을 보장할 수 없으며 투자에 대한 법적 책임 소재의 증빈 자료로 사용될 수 없습니다. 그리고 이 영상은 LG 우선주의 지분을 보유하고 있으며 모든 내용은 신뢰할 수 있는 정보와 자료를 참고하여 작성하였지만 정확성이나 완전성을 보장할 수 없으며 투자에 대한 법적 책임 소재의 증빈 자료로 사용될 수 없습니다. 또한 주관적인 의견이 많이 담겨있기에 영상의 내용은 참고만 하시고 최종 투자 판단은 시청자 본인이 직접 하시기 바랍니다. 이번 영상이 도움이 되었다면 영상 하단에 좋아요 버튼을 클릭, 새로운 영상이 계속 보고 싶으시다면 구독 버튼을 클릭, 블로그 포스팅도 같이 업데이트받아 보고 싶으시다면 영상 하단, 네이버 인플루언서 링크로 들어가 편하기를 클릭해주세요. 오늘 여기까지입니다. 감사합니다.