LG, 신설 주지사 'LX홀딩스' 확정

한국국토정보공사(LX)와 LG그룹 간 '사명(社名)' 논쟁이 가열되고 있다. LX 측은 "LG그룹이 한국국토정보공사의 영문 약칭인 'LX'와 똑같은 이름을 새로 만드는 지주회사 이름으로 정했다"며 법적 대응을 시사했다.

[이슈추적] #LX "10년간 쌓은 브랜드, 무상 편승"

한국국토정보공사는 23일 "LG그룹의 신설 지주사 LX홀딩스에 대해 법원에 사명 사용 금지 가처분 신청을 내겠다"고 밝혔다. 이는 앞서 LX 이사회가 지난 19일 "LG 신설 지주사가 LX 측과 사전 협의 없이 LX홀딩스를 사명으로 결정하고 상표 출원을 강행한데 대해 법률적 방안을 강구하라"고 주문한 데 따른 조치다.

국토교통부 산하 공공기관인 LX는 지적사업과 공간정보사업을 수행하는 국토정보 전문기관이다. 전북 전주·완주혁신도시에 본사가 있다. LG그룹은 지난해 5월 공정거래위원회가 발표한 국내 대기업 집단 순위에서 삼성·현대자동차·SK에 이어 4위를 기록했다. 이들이 'LX'라는 한 이름을 두고 힘겨루기를 벌이게 된 까닭은 뭘까.

LG, 26일 주총서 사명 승인…LX "막겠다"

사명 갈등은 지난 11일 LG그룹이 구본준 고문 중심으로 신설 지주사를 설립해 회사를 분할하는 계획을 앞두고 가칭 ㈜LG신설지주였던 사명을 ㈜LX홀딩스로 잠정 결정한 게 발단이 됐다. ㈜LG는 LG상사·LG하우시스·실리콘웍스·LG MMA 등 4개 사를 분리해 오는 5월 1일 신규 지주회사를 설립키로 했다. ㈜LG는 오는 26일 열리는 주주총회에서 LX홀딩스 사명을 포함한 지주사 분할 계획을 승인할 예정이다.

이에 LX 측은 지난 9일 특허청에 'LX' 관련 상표 12건을 출원했다. 당초 LX는 'LX한국국토정보공사'로만 상표를 등록했으나 LG그룹이 이달 초부터 특허청에 'LX'와 'LX하우시스', 'LX MMA' 등 100건이 넘는 상표를 등록하자 맞대응에 나섰다.

LX 측은 "LG그룹의 신설 지주사가 공사와 동일한 사명을 사용하는 것은 (LX가) 그간 쌓아온 주지성과 차별성에 무상으로 편승하는 처사"라며 "공공기관의 신뢰성·공신력 하락과 국민 혼란이 가중될 수 있다"고 주장했다.

"브랜드 홍보 332억 투입…공공성 저해"

LX 측은 "2012년 'LX(Land eXpert·국토를 가장 잘 아는 사람들)'를 새로운 CI(기업 이미지)와 BI(브랜드 이미지)로 선포한 후 12개 지역본부와 169개 지사 간판·옥외 광고물 등을 교체했다"며 "TV·라디오·신문 광고는 물론 홈페이지·유튜브·소셜네트워크서비스(SNS) 채널로 공사 핵심 사업을 홍보하며 인지도를 쌓았다"고 설명했다.

아울러 LX 측은 "지난 10년간 332억원을 투입해 LX 브랜딩 사업을 추진하며 국내 유일의 국토정보 전문기관 이미지를 확립했다"며 "LX의 선진 기술과 노하우를 개발도상국에 전수하는 공적개발원조(ODA) 사업의 경우 정부와 세계은행·UN 등과 협업하는 국책 사업으로서 LG의 신설 지주사(LX홀딩스)와 오인·혼동할 가능성이 높아 공공성을 저해할 우려가 크다"고 주장했다.

LG "로고·디자인 명확히 구분…오해 적어"

이에 LG 측은 입장을 내고 "양사의 상표는 로고와 디자인·색상 등이 명확히 구분돼 오해 소지가 적고, 사업 내용도 전혀 달라 공사 측 주장은 현실성이 낮다"고 반박했다.

아울러 "이달 16일 양사가 사명 사용 관련 혼선을 최소화하고 상생 협력 방안을 찾기 위한 논의를 시작한 상황에서 공사가 법률적 방안을 강구할 것을 결정한 것에 대해 아쉽게 생각한다"며 "불필요한 논쟁 대신 양사가 협력 방안을 모색할 수 있도록 대화를 지속해 나가는 노력이 필요하다"고 했다.

전주=김준희 기자 kim.junhee@joongang.co.kr

