ＬＧ그룹은 동남아지역에서 금융 통신운영 개발사업 등 3차산업분야의투



자 비중을 확대하기로 했다.



ＬＧ그룹은 1일 인도네시아 및 동남아지역 사업전략 세미나를 인도네시아



덴파사시에서 개최하고 전기 전자 석유 화학 등 그룹주력 분야를중심으로



동남아 내수시장을 직접 공략하는 한편, 통신 등 21세기형 미래 서비스 산



업에 대한 투자진출을 대폭 확대키로







즉 3차산업을 중심으로 동남아 지역을 세계화 전략기지로 개발한다는것이



다.



이를위해 ＬＧ그룹은 ＬＧ전자 화학 정보통신 등 계열사를 중심으로해외



사업을 확대, 지역문화에 접목된 제조 및 서비스 사업을 개발하는한편 지역



특성에 맞는 사업을 중점 개발할 방침이다.







이날 회의에는 인도네시아 투자국 수지호노 카다리스만차관, 제임스헌트



씨티은행아태지역 전략사업이사, 인도네시아 맥킨지의 카렐 파위사장등이



참석, 인도네시아 산업동향 및 향후 유망사업분야에 대한 논의가있었다. 또



한 모토롤라 등 이지역에 진출한 기업경영자들이 토론에 참여,인도네시아



및 동남아 지역의 투자 실패 및 성공 사례를 교환하고 바람직한 투자전략에



대한 토의가 진행됐다.







이날 회의에는 변규칠ＬＧ상사회장 겸 그룹부회장(해외사업추진위 위원장



) 성재갑ＬＧ화학부회장 구자홍ＬＧ전자사장 등 해외사업추진위원10여명과



사장단 등 40여명이 참가했다.C.











