정연채 ㈜LG 부사장은 다음달 18일 서울 강서구 LG사이언스파크에서 열리는 LG이노텍 정기 주총을 거쳐 기타비상무이사로 등기임원 임기를 이어갈 예정이다.

LG그룹 지주회사 ㈜LG에서 전자팀장으로 있는 정연채(57) 부사장이 계열사 LG이노텍 등기임원인 기타비상무이사로 3년 더 임기를 맡는다.LG이노텍은 올해 말까지 스마트폰 카메라모듈 등을 제조하는 광학솔루션 사업에 5478억원 규모 시설투자를 계획하고 있다. 정철동 LG이노텍 대표이사(CEO) 사장이 관련 사업 경쟁력을 확보하고 강화하는 데 정연채 부사장이 지원군 역할을 할 것으로 보인다.LG이노텍은 다음달 18일 서울 강서구 LG사이언스파크에서 정기주주총회를 열고 정연채 ㈜LG 부사장을 기타비상무이사로 재선임할 예정이다.정 부사장은 정철동 사장과 함께 2019년 3월 주총을 거쳐 LG이노텍 이사회에 합류했으며 비상근 이사로 LG이노텍 등기임원을 맡고 있다.한국외국어대학교 경영학과를 졸업하고 1988년 LG전자에 입사한 정 부사장은 2008년 ㈜LG 경영관리팀장으로 발탁된 이후 주요 보직을 두루 거쳤다. 2010년부터 LG전자 경영기획담당, 이란법인장, 정도경영담당 등을 역임한 뒤 2018년 말 지주사 LG로 자리를 옮겨 전자팀장을 맡아오고 있다. 2019년 말 정기 인사에서 부사장으로 승진했다.정연채 부사장이 기타비상무이사를 맡기 전에 LG이노텍 비상근 이사를 거쳐 간 이들은 임기가 짧았으나 정 부사장은 연임을 앞두고 있어 눈길을 끈다. LG이노텍에선 사외이사후보추천위원회 위원장으로도 이름을 올리고 있으며, LG 계열 반도체회사 실리콘웍스에서도 2019년 3월부터 기타비상무이사 직위로 전사 경영 전반에 대한 업무를 겸직하고 있다.LG이노텍은 LG전자가 지분 40.79%를 보유해 최대주주로 있다. LG 지주사 임원이 비상근 이사를 맡은 것과 관련해 LG 관계자는 “지주사 팀장들이 계열사 기타비상무이사를 많이 역임하고 있다”고 설명했다.LG이노텍은 내달 주총에서 이사 후보 재선임과 관련한 공시에서 ▲LG이노텍에 대한 높은 이해도 보유 ▲구성원 통합을 위한 리더십 발휘 가능 ▲글로벌 소재·부품 사업 분야에서 LG이노텍의 정확한 포지셔닝 전략 수립 가능 등을 배경으로 꼽았다.LG이노텍은 공시를 통해 “㈜LG와 LG전자에서 오랜 경영관리, 기획경력을 갖췄으며 관련 분야의 충분한 경험과 지식 및 정도경영 관련 경력을 바탕으로 회사 발전에 기여할 것으로 기대한다”고 밝혔다.또 “LG전자, ㈜LG 에서의 다양한 직무 경험을 통해 소재·부품 분야의 특성만 아니라, 글로벌 업체의 특성과 시장 트렌드에 대한 인사이트가 뛰어난 경영자”라고 설명했다.현재 정 부사장은 지주사 전자팀장 직책으로 LG이노텍이 목표로 하는 ‘글로벌 1위 소재·부품기업’ 비전 달성을 이끌어가는 역할을 수행하고 있다. LG이노텍은 향후 선택과 집중을 통한 사업 성장과 사업 구조 고도화 과정에서 정 부사장이 갖춘 경험과 식견이 시장에서 회사 포지션(지위) 확립과 전략 수립에 큰 기여를 할 것으로 보고 있다.LG이노텍은 지난 17일 이사회를 열어 광학솔루션 사업 경쟁력을 강화하기 위한 신규 시설투자 안건을 결의했다. 광학솔루션 사업은 지난해 LG이노텍 전체 매출(9조5400억원)의 약 70%를 담당했다. 증권가에선 올해 관련 사업부 연간 매출액이 사상 첫 10조원을 넘어설 것이란 전망도 나온다.LG이노텍은 지난해에도 광학솔루션 부문에서 4798억원의 시설투자를 발표했다. 올해 말까지 2년간 1조원 규모 투자를 계획하며 스마트폰, 태블릿 등 모바일 기기에 적용되는 카메라모듈과 3D센싱 모듈 매출 확대에 나서고 있다. 무엇보다 최대 고객사인 애플 아이폰 수요 확대 및 카메라 기능 고도화 등에 힘입어 시설투자가 잇따르고 있다는 게 시장의 평가다.