애플 아이폰12 폭풍구매하는 LG직원들 | 한국경제
본문 바로가기
한경코리아마켓
한경글로벌마켓
집코노미
오피니언
경제
금융
산업
유통
IT
국제
프리미엄
마켓인사이트
한경Law&Biz
한경 BIO Insight
한경CHO Insight
한경ESG
한경Geeks
입법 익스플로러
아르떼
한경만의 독자적인 프리미엄 콘텐츠입니다.
더보기
정치
사회
문화
골프
연예
스포츠
회원전용
전체뉴스
한경트래블
뉴스레터
스페셜 리포트
The Moneyist
The Lifeist
한경동영상
기자 코너
POLL
랭킹뉴스
인사·부고
보도자료
데이터센터
한경용어사전
한경행사
스타워즈
한경유레카
한경운세
PR Newswire
신문 전자판
신문 구독신청
한경스토어
한경렌탈
한경미디어
한국경제TV
KED Global
한국경제매거진
한경에이셀
한경 arte TV
한경 arte 필하모닉
BOOK
한경아카데미
한경블루애드
생글생글
주니어 생글생글
TESAT
29초영화제
교육센터
블루밍비트
포천힐스
빠른 메뉴 찾기
검색어 삭제
자동완성창 닫기
통합검색
한국경제 통합검색
검색어 삭제
검색
검색창 닫기
로그인
회원 메뉴
회원가입
로그인
한국경제 회원이 되어 보세요
지금 바로 한국경제 회원으로 가입하시고, 독점 혜택을 누려보세요
특별한 뉴스와 분석 보고서 접근
주식 시장 및 경제 동향에 대한 최신 정보
한경만의 독자적인 콘텐츠에 대한 접근
이벤트 및 세미나 참가 기회
이미 회원이시면
로그인
을 클릭해 주세요
고객센터
계정관리
My한경
한경 AI
한경 AI로 맞춤 뉴스와 빠른 검색을 경험하세요!
구독
유료 상품
로그아웃
고객센터
회원 메뉴 닫기
산업
반도체·전자
자동차·배터리
조선·해운
철강·화학
로봇·미래
경영·재계
건설·기계
ADVERTISEMENT
애플 '아이폰12' 폭풍구매하는 LG직원들
황정수 기자
기자 구독
입력
2021.04.08 10:45
수정
2021.04.08 16:04
글자크기 조절
기사 스크랩
기사 스크랩
공유
공유
댓글
0
댓글
클린뷰
클린뷰
프린트
프린트
지난 1월 LG 스마트폰 철수 검토
"이젠 LG폰 안 써도 된다"
팀원 절반 아이폰으로 교체하기도
애플은 LGD, LG이노텍 고객사
매출 '절반 이상'이 애플에서
'아이폰 구매=LG 제품 구매'
아이폰12 프로 맥스는 외면
삼성 패널 100% 채택 때문
LG 패널 들어간 아이폰12 프로 인기
아이폰12 프로. 사진=연합뉴스
"이젠 애사심 때문에 LG전자 스마트폰을 사야할 필요가 없겠네요." (LG계열사 한 직원)
요즘 LG 계열사가 몰려 있는 서울 여의도 LG트윈타워나 서울 마곡 LG사이언스파크에 애플 '아이폰'을 들고 다니는 직원이 부쩍 늘었다고 한다. 공교롭게도 지난 1월 20일 권봉석 LG전자 사장(CEO)이 임직원 대상 메시지를 통해 "스마트폰 사업 관련 다양한 가능성을 열어두고 있다"며 사실상 사업의 철수·매각을 인정한 이후부터 '아이폰 선호' 움직임이 눈에 띄게 나타나기 시작했다는 게 LG 계열사 직원들의 얘기다.
LG그룹이 회사 차원에서 직원들에게 "LG전자 폰을 써야한다"고 공지한 적은 없다. 독특한 디자인과 가격 대비 괜찮은 성능에 만족해 LG 스마폰을 구매한 직원들도 있다. 하지만 많은 직원들은 그동안 LG에 대한 애사심, 'LG직원이 삼성이나 애플 폰을 쓰면 되겠나'는 생각에서 LG 스마트폰을 썼다고 한다.
LG 계열사 팀원 절반이 아이폰 유저
이런 상황에서 LG전자가 지난 1월 스마트폰 사업 철수 또는 매각을 기정사실화했고 지난 2일 '공식 철수'를 선언하면서 LG 직원들의 'LG폰을 구매해야한다'는 심리적 압박감에서 벗어나게 됐다는 분석이 나온다. 한 계열사에선 올 들어 팀원 절반 가까이가 LG폰에서 아이폰으로 스마트폰을 교체했다고한다. 한 LG 정보기술(IT) 계열사 관계자는 "지난 1월 LG전자가 철수·매각을 사실상 인정하면서 팀원들이 하나 둘씩 아이폰으로 교체했다"며 "현재 절반 이상이 아이폰을 쓰고 있다"고 말했다.
LG 직원들은 삼성전자, 샤오미 등의 폰이 아닌 애플 아이폰을 유독 선호하는 이유가 있을까. 애플이 LG디스플레이, LG이노텍 등 LG IT 계열사의  주요 고객사이기 때문이라는 얘기가 나온다. LG디스플레이는 지난해 아이폰12용 OLED(유기발광다이오드) 디스플레이 2000만장을 애플에 공급했다. LG디스플레이의 지난해 4분 영업이익이 전분기 대비 317% 증가한 6855억원을 기록할 수 있었던 배경으로 꼽힌다.
아이폰12 시리즈. 왼쪽부터 아이폰 12미니, 아이폰12, 아이폰12 프로, 아이폰12 프로 맥스. 연합뉴스
매출 절반 이상이 애플에서 나와
LG이노텍은 애플에 카메라모듈 등을 공급한다. LG이노텍의 2020년 사업보고서에 따르면 애플로 추정되는 고객 A의 매출은 6조4618억원으로 전체 매출의 67.7% 수준이다. LG그룹의 한 직원은 "삼성과의 경쟁 관계 때문에 갤럭시 스마트폰엔 눈이 잘 안 간다"며 "LG전자 스마트폰을 살 필요가 없다면 우리 제품이 들어가 있는 애플 아이폰을 살 것"이라고 말했다.
아이폰12 시리즈 4개 모델 중에서도 LG 직원들 사이에서 단연 인기있는 모델론 6.1인치 OLED 패널이 적용된 '아이폰 12'와 '아이폰12 프로'가 꼽힌다. 5.4인치 '아이폰12 미니'와 6.7인치 '아이폰 프로 맥스'엔 삼성디스플레이의 OLED 패널이 100% 탑재됐기 때문이다. 6.1인치 제품엔 삼성디스플레이와 LG디스플레이 제품이 동시에 채택됐다.
황정수 기자 hjs@hankyung.com
좋아요
싫어요
후속기사 원해요
ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지
한국경제 구독신청
모바일한경 보기
ADVERTISEMENT
관련 뉴스
1
하남시의 도 넘은 요구 "변전소 옆에 문화예술센터 지어달라"
동해안 발전소에서 생산한 전기를 수도권으로 보내는 송전선로의 '마지막 관문'인 변전소가 건립될 하남시에서 한국전력 측에 ‘문화 예술 시설 건립’을 요구해 논란이 일고 있다. 전력 공급의 필수 인프라에 대한 허가를 볼모로 지방자치단체가 도를 넘어선 요구를 하고 있다는 것이다.25일 전력 업계에 따르면 김동철 한전 사장과 이헌재 하남시장은 지난 4월부터 ‘동서울 변전소’ 건립을 두고 물밑 협상을 벌이고 있다. 하남시는 동서울변전소 옥내와·증설에 대해 줄곧 허가를 내주지 않고 있다. 작년 12월 허가를 내라는 행정법원 판단에도 4개월째 인허가를 거부하고 있다. 이 가운데 하남시가 한전에 주민 설득을 위해선 서초구 한전아트센터와 같은 주민 전용 문화 예술 센터를 건립해달라고 요구한 것으로 알려졌다.한전은 동해안 복합화력 발전소 등에서 생산된 전력을 수도권으로 옮길 수 있는 280km 길이의 초고압교류송전선(HVDC) 건립을 추진 중이다. 이미 강원·경기권 79개 구간 모두에서 주민 합의가 끝났고, 종점인 하남시에서 동서울변전소를 증설하는 사업 하나만 남겨두고 있다.동서울변전소는 동해안에서 온 고압 전원의 전압을 낮춰 수도권 기업과 가정에 공급하는 핵심 설비다. 이 시장이 이같이 요구한 이유는 수민 수용성 때문이다. 아파트 단지와 담장을 두고 변전소를 마주하게 되는 주민들의 우려를 해소하려면 주민이 체감할 수 있는 혜택을 제시해야 한다는 입장을 한전에 제시한 것으로 전해졌다.한전은 난색을 나타내고 있다. 주민의 요구는 이해가 가지만, 예산 범위 내에서 받아들일 수 있는 수준을 넘어섰다는 것이다. 한전 관계자는 “아트센
2
CJ 연구개발 비중, 세계 1위 네슬레의 70% 육박
글로벌 시장에서 입지를 넓히고 있는 한국 식품기업들은 선진 시장 공략을 위해 연구개발을 강화하고 있다. 가장 공격적인 곳은 국내 최대 식품사이자 K푸드 시장 개척의 선봉장 역할을 한 CJ제일제당이다. CJ제일제당의 매출 대비 연구개발 비중은 세계 1위 식품사인 네슬레의 70%에 육박할 정도로 높아졌다.25일 식품업계에 따르면 지난해 CJ제일제당의 연구개발비는 2180억원이었다. 작년 매출의 1.2%에 해당한다. CJ제일제당은 2014년 990억원이던 연구개발비를 지난 10년간 꾸준히 늘렸다. 그 결과 최근 5년간 특허 출원 건수가 세계에서 다섯 번째로 많은 식품 기업이 됐다. 지난해 기준 매출의 1.86%(17억스위스프랑, 약 2조8000억원)를 연구개발에 투자한 세계 1위 식품기업 네슬레와 비교하면 매출 대비 연구개발비 비중이 70% 수준이다. 수출 비중이 98%에 달하는 네슬레는 ‘푸드테크 기업’으로 불릴 정도로 기술에 투자를 아끼지 않는다.K푸드 수출을 늘리는 국내 다른 식품기업도 최근 연구개발비를 확대하기 시작했다. 지난해 연구개발비를 가장 많이 확대한 곳은 삼양식품과 동원F&B였다. 삼양식품은 연구개발에 79억원을 썼다. 전년 대비 연구개발비를 36.2% 늘렸다. 삼양식품의 2년 전 연구개발비는 25억원에 불과했으나 최근 글로벌 기업으로 거듭나며 투자를 확대하고 있다. 삼양식품 관계자는 “지난해 연구개발 실적으로 총 97개 제품을 개발했는데 이 중 수출 관련 제품이 35개”라고 말했다.동원F&B도 지난해 전년 대비 36.2% 늘어난 94억원을 연구개발비로 썼다. 수출용 제품 개발 등에 투입했다. 라면업계 1위인 농심은 지난해 296억원을 연구개발에 투자했다. 전년 대비 4.2% 증가한 규모다.
3
손정의 '美·日 국부펀드' 제안…"양국 공동 기술 인프라 투자"
손정의 일본 소프트뱅크그룹 회장(사진)이 미국 내 기술·인프라에 대규모로 투자하는 미·일 공동 국부펀드 설립을 제안했다. 미·일 관세 협상의 마중물이 될지 주목된다.25일 파이낸셜타임스(FT)에 따르면 손 회장과 스콧 베선트 미 재무장관이 이 같은 미·일 공동 국부펀드를 직접 논의하고, 양국 정부 고위 관계자에게 소개했다. 다만 아직 공식적인 제안으로 구체화하지 않은 것으로 알려졌다.양국 공동 국부펀드는 미국 재무부와 일본 재무성이 각각 상당 지분을 소유 및 운영하는 구조다. 이후 다른 투자자도 참여할 수 있도록 개방할 예정이다. 미국 및 일본 국민도 지분을 소유할 수 있도록 허용할 가능성이 있는 것으로 전해졌다. 이 논의에 정통한 관계자는 “공동 국부펀드가 투자 목적을 제대로 달성하려면 막대한 규모여야 한다”며 “초기 자본금은 최대 3000억달러에 달하고, 이후 대규모 레버리지를 더할 것”이라고 말했다.공동 국부펀드의 매력은 양국 정부에 수익을 제공할 수 있다는 점이다. 또 다른 관계자는 “베선트 장관은 세금 인상 없이 재무부 수익원을 확보할 방안을 찾고 있다”며 “이번 아이디어는 기존 전략과 명확히 다른 접근 방식”이라고 강조했다. 손 회장은 지난 1월 도널드 트럼프 대통령과 함께 미국 내 인공지능(AI) 데이터센터 등에 최대 5000억달러를 투자하는 ‘스타게이트’ 프로젝트를 내놨다. 이 프로젝트가 공동 국부펀드의 투자 대상이 될 수도 있다는 전망이다.이 같은 공동 국부펀드 구상은 미국과 일본 간 관세 협상 중에 등장했다. 양국은 지난 23일 워싱턴DC에서 열린 3차 협상에서 무역 확대, 비관세 조치, 경제
ADVERTISEMENT
많이 본 뉴스
1
"2시간 전부터 줄 섰어요"…'5.8mm' 실물 보고 난리 난 이유
2
스커트에 '축구화'가 웬일?…'MZ들 열광' 뒤집어졌다
3
'아아' 대신 커피믹스만 마셨는데…뜻밖의 소식
4
현금 서비스 400만원 받아 창업…8000억 부자 됐다 '잭팟'
5
친형에 62억 뜯겼다더니…박수홍, 70억 압구정 집 '으리으리'
ADVERTISEMENT
이 시각 관심정보
AD
ADVERTISEMENT
ADVERTISEMENT
팝업 닫기
팝업 닫기
글자크기
1단계
2단계
3단계
4단계
5단계
글자행간
1단계
2단계
3단계
팝업 닫기
카카오톡
페이스북
엑스
URL복사
네이버
밴드
메일
팝업 닫기
로그인이 필요한 서비스 입니다.
로그인 하시겠습니까?
아니오
예
취소
확인
스크랩한 기사를 삭제 하시겠습니까?
취소
확인
ADVERTISEMENT
삼성
우리은행
국민은행
한국경제신문
회사소개
구독신청
고충처리
광고안내
블루애드
대표번호:
02-3604-114
사업자등록번호:
110-81-07390
통신판매업신고번호: 중구
02559
한경닷컴
회사소개
제휴
/
콘텐츠구입
광고안내
사이트맵
고객센터
RSS
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책(책임자: 이지연)
서울시 중구 청파로
463
한국경제신문사
대표번호:
02-3277-9900
사업자등록번호:
104-81-47984
통신판매업신고번호: 중구
00606
인터넷신문등록번호: 서울 아
01035
등록(발행)일자:
2009.11.23
발행·편집인: 정종태
Copyright 1999-2025.
한경닷컴
All rights reserved.
상단 바로가기