사진 확대

펜싱 구본길이 자신에 대한 오해를 해명했다. 14일 방송된 JTBC 예능 프로그램 '아는 형님'(이하 '아형')에서는 '세계 최강 어펜져스高'에서 전학 온 펜싱 사브르 국가대표팀 김정환·구본길·김준호·오상욱의 모습이 그려졌다.구본길은 LG그룹과의 오해를 털어놨다. 그는 "LG그룹가의 자제 아니냐는 얘기를 들었다"며 "펜싱이 귀족스포츠다 보니 오해를 받는다"고 했다. 구본길은 "(LG그룹과) 아무 관련 없다"고 밝혔다.이수근은 "가전제품은 다 LG야?"라고 물었다. 구본길은 "맞다"며 "구씨 집안 사람이라고 다 쓰고 있다"고 답했다. 강호동은 "광고 들어오면 할 건가"라고 물었다. 이에 구본길은 "아까 '모든 것을 다하겠다'고 밝혔다"며 적극적인 모습을 보였다.한편 ‘아는 형님’은 이성·상실·본능·충실 형님학교에서 벌어지는 세상의 모든 놀이를 지향하는 예능 프로그램이다. 매주 토요일 오후 9시 방송.[석훈철 스타투데이 객원기자]사진ㅣJTBC 방송 화면 캡처[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]