



[파이낸셜뉴스] LG그룹이 올해 첫 LG포럼 강연자로 정기현 페이스북코리아 대표를 초청했다. 디지털 전환에 속도를 내야 하는 LG 임원들이 글로벌 IT 기업의 유연한 조직문화를 스터디했으면 하는 취지에서 업종을 뛰어넘어 타사 대표를 '멘토'로 모신 것이다.7일 LG경제연구원에 따르면 LG그룹 전 계열사 임원들은 지난 2019년 3월부터 매달 열리는 'LG 월례 포럼'을 통해 외부 초청 인사로부터 국내외 경영 트렌드, 사회 현상 등에 대한 강의를 듣고 있다. 매달 1시간~1시간 30분 안팎으로 진행되는 'LG 월례 포럼'은 매년 분기별로 4회씩 열리던 임원 세미나를 대신해 회장 참석 없이 계열사 임직원간 자유로운 스터디와 소통의 공간으로 자리잡았다.지난해에는 코로나19 상황으로 2월과 3월을 제외하고 총 10차례 온라인을 통해 진행됐다.LG연구원은 교수·벤처기업 대표 등 산학·업종의 구분 없이 적극 초빙했다. 주제도 LG 계열사의 사업과 상관 없이 다양했다. 구광모 LG그룹 회장의 실용주의 경영 철학에 따라 '불치하문'의 자세를 취하는 것이다.인공지능(AI)·빅데이터 등 4차 산업혁명 시대의 디지털 기술에 대해 심도 있게 논의한 것은 물론, 지난해 5월엔 미국 대선과 관련된 국제 정세 전망에 대한 토론도 진행했다. 9월엔 '포스트코로나 시대의 공간 변화'라는 주제로 건축학 교수가 강연하기도 했다.LG경제연구원 관계자는 "국내외 이슈와 트렌드를 보고 그때그때 시기에 맞춰 임원들과 의미있는 경영 메시지를 공유하고 있다"며 "(강연 후)임원 설문조사 등을 통해 피드백을 주고받고 있다"고 말했다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지