LG그룹상장종목 개명 마무리단계



29일 엘지건설·화학등 새이름 선봬



LG그룹의 주권이 최근잇따라 LGOO으로 변경상장돼 내달중 종목명 바꾸기 작업이 마무리될 것으로 보인다．



올해 그룹명칭을「럭키금성」에서「LG」로 바꾼LG그룹은 최근 잇따라 증권거래소의 상장종목명의변경을 추진， 이미 LG종합금융 LG산전 LG전자등 3개 종목이 이름을 바꿨다．



28일에는 금성전선과 럭키금속의 주권이 각각 LG전선과 LG금속으로 변경된다．



남아있는 회사들도 이달29일 LG건설(럭키개발)을비롯해 30일 LG화학(럭키)， 다음달 1일과 11일에는 LG증권(럭키증권)과LG상사(럭키금성상사)가각각 개명작업을 끝내고새로운 이름으로 주식시장에 선을 보이게 된다．



그러나 현재 기업명칭은반드시 한글로만 표기하도록 규정돼 있어 실제이름은 모두「LGOO」대신「엘지OO」으로 표기된다．



「종목명은 등기부등본의이름과 같아야 한다」는 거래소측의 입장 때문에 영문종목명은 허용되지 않고있으나 세계화시대에 걸맞게 영문표기를 할 수 있도록 해야 한다는 지적도 있다．



〈임규준기자〉







