



[서울=뉴시스] 이인준 기자 = LG그룹은 14일 고(故) 구자경 LG그룹 명예회장의 3주기를 맞아 별도 행사 없이 조용히 고인을 추모했다.재계에 따르면 범 LG가(家)는 일가의 전통대로 집안에서 제사를 지내는 것으로 마무리 하고 그룹 차원의 추모 행사는 열지 않고 있다. 지난 2020년 1주기에도 사내 방송과 사내 온라인 게시판 등을 통해 차분히 고인을 기리고 별도의 행사는 갖지 않았다.상남(上南) 구자경 회장은 LG그룹의 2대 회장으로 1970년 취임해 25년간 재임하며 LG의 성장을 이끌고 화학·전자 산업의 기틀을 닦았다.LG그룹 창업주인 고 구인회 명예회장의 6남4녀 중 장남이다.그는 1995년 장남인 고 구본무 회장에게 총수 자리를 물려주고 경영 일선에서 물러난 뒤 엘지연암문화재단과 엘지복지재단 이사장을 지내며 사회공헌 활동을 했다.향년 94세로 지난 2019년 12월14일 별세했다. ☞공감언론 뉴시스 ijoinon@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지