5년차 접어든 구광모號



고객가치 앞세운 선택과 집중

휴대폰등 비주력 사업은 철수



외부인재 영입에 광폭 M&A

미래 먹거리 3대축 정착시켜



집중 육성한 OLED 흑자전환

배터리 생산능력 세계 1위에

전장 사업도 60조 수주잭팟

사진 확대

2018년 6월. 40대 젊은 총수가 취임한 LG그룹에 거는 시장의 기대는 크지 않았다. 갑작스러운 승계인 데다 무엇보다 지금의 LG를 있게 한 선대 회장 그림자가 컸기 때문이다. 어느덧 취임 5년 차. 구광모 회장이 숨 가쁘게 달려온 시간 동안 LG그룹은 처음으로 전체 상장사 중 시가총액 2위가 됐고, 주요 계열사들의 매출과 영업이익은 '사상 최고' 행진을 이어가고 있다. 핵심은 사업부문 매각과 성장사업에 대한 경쟁력 강화, 바로 '선택과 집중'이었다.9일 국내 주식시장에서 LG그룹 상장사 시총은 241조원을 기록했다. 구 회장이 취임한 2018년 6월 29일의 93조6000억원과 비교하면 3년7개월 만에 기업가치를 두 배 이상 끌어올린 것이다. 자산과 매출, 영업이익에서도 큰 변화가 있었다. 구 회장 취임 이후 자산은 50조원, 매출은 30조원 각각 늘었다. 핵심 계열사인 LG전자는 사상 처음으로 70조원 매출을 돌파했고, LG디스플레이는 2년간의 적자를 털어내고 지난해 2조원 이상의 영업이익을 올렸다. LG전자 실적에 크게 영향을 받았던 LG이노텍은 지난해 매출 14조9400억원, 영업이익 1조2600억원을 기록하며 독립 부품사의 위상을 높였다.구광모 회장은 2019년 서울 강서구 마곡동 LG사이언스파크에서 "아무것도 하지 않고 과감하게 도전하지 않는 것이 실패"라고 직원들에게 강조했다. 이 말을 실천하기라도 하듯 그는 꾸준히 미래를 위한 준비를 차근차근 실행하고 있다.대표적인 것이 배터리·OLED(유기발광다이오드)·자동차 전자장치(전장)로 요약되는 3각 축이다. 이를 중심으로 경쟁력을 강화하고 비핵심·부진 사업을 과감히 정비한 것이다.특히 눈에 띄는 것이 구본무 선대 회장의 열정이 담긴 전기차 배터리 사업이다. 잇단 공장 건설로 LG엔솔의 연간 배터리 생산 가능 규모는 전기차 약 200만대 규모인 155GWh에 달한다. 이미 세계 최대 생산능력을 확보한 가운데 내년까지 생산능력을 두 배 이상 확대한다는 각오다. 이러한 LG엔솔에 대한 기대는 시장에서 잘 반영되고 있다. 지난달 코스피 상장 이후 국내 주식시장 자금을 끌어모으는 블랙홀이 되면서 삼성전자에 이어 시총 2위 자리에 단숨에 뛰어올랐다.LG전자가 이끄는 전장 사업분야는 과감한 인수·합병(M&A)과 합작법인(JV) 설립이 빛을 발하고 있다. 취임 이후 이어진 잇단 M&A를 바탕으로 LG전자 전장사업은 인포테인먼트(VS사업부)·파워트레인(LG마그나)·인포램프(ZKW)로 정립됐다. 전장사업 수주잔액은 60조~70조원에 달한다. 배터리는 이보다 네 배 가량 많은 260조원 수준이다.LG그룹 미래를 이끄는 마지막 한 축은 OLED다. 2013년 대형 OLED 사업을 시작한 이래 LG디스플레이가 숱한 적자를 감수하고 끈기 있게 투자를 밀어붙인 분야가 대형 OLED 패널이다. 이제는 프리미엄TV 시장에서 OLED 대세화가 시작되며 LG디스플레이의 누적 패널 출하량은 지난해 2000만대를 넘어섰다. 경기도 파주와 중국 광저우 공장의 투트랙 생산체제가 정착되면서 올해 안정적인 이익을 낼 것으로 기대를 모은다.신동엽 연세대 경영학부 교수는 "구광모 회장 취임 전에는 잘하는 분야에서 깊이 있는 사업을 추구한 것이 LG였다면, 지금은 잘하는 것도 버리고 못하는 것은 과감하게 M&A해 자기 것으로 만들고 있다"고 평가했다.실제로 구 회장 취임 이후 LG 품을 떠난 사업도 많다. 지난해 4월 전격적으로 이뤄진 휴대폰 사업 철수가 대표적이다.구 회장은 취임 후 '회장'이라는 칭호 대신 '대표'로 본인을 불러달라고 했다. 본인 스스로 수직적 위계질서가 강한 LG를 수평적 조직으로 만들기 위해 노력하고 있다는 게 내외부 평가다. 인사에서도 지난해 신임 상무 132명을 대거 발탁하는 등 취임 후 최대 규모의 인사를 단행하며 미래 경영 후보군을 두껍게 가져가고 있다. 외부 인재 영입도 활발해 3M 출신 신학철 부회장을 LG화학 수장으로 데려오고, 인공지능(AI) 석학 이홍락 미국 미시간대 교수를 LG AI연구원의 핵심인재로 영입했다. 신 교수는 "구 회장은 개방적 역동성을 기반으로 새로운 LG DNA를 만들어가고 있다"며 "과거 LG는 예측 가능한 기업이었다면 이제는 예측하기 어려울 정도로 변화 폭을 넓혀가고 있다"고 말했다.[이승훈 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]