



글로벌 사모펀드 운용사 맥쿼리자산운용그룹이 운용하는 맥쿼리코리아 오퍼튜니티펀즈가 LG그룹 시설관리(FM) 사업부문 인수를 완료했다.23일 투자은행(IB) 업계에 따르면 LG그룹과 맥쿼리는 이날 사업부문 인수 거래를 종결했다. 매각 대상은 경영권을 포함한 그룹의 S&I FM 사업부문 지분 60%이며 거래 가격은 5000억원을 소폭 하회하는 것으로 전해졌다. LG그룹은 사업부문의 경영권을 맥쿼리에 넘긴 이후에도 2대 주주로 남아 전략적 파트너십을 지속할 것으로 방침이다.S&I FM사업부문은 건물의 유지보수·보안·에너지관리·주차장 등 시설관리 업무를 담당한다. 예산수립과 임대차관리 등 종합 부동산 관리 서비스도 제공하고 있다. 지난해 LG그룹이 경쟁력 강화와 기업가치 향상을 위해 물적 분할해 신설됐다.꾸준한 현금흐름과 업계에서 빠르게 도입한 원격관리시스템 덕분에 많은 인수 후보들이 인수전에 참전했다. 지난해부터 이어진 입찰에는 IMM PE, 이도-KB증권 컨소시엄, 어피너티에쿼티파트너스 등이 참여해 완주한 바 있다. FM사업부문의 상각전영업이익(EBITDA)는 연평균 400억원 안팎이다.맥쿼리는 다양한 실물자산 투자경험에서 얻은 FM산업 이해의 강점을 살려 입찰과정에서 구체적인 기업가치 증대 전략을 제시한 것으로 알려졌다. 임직원과 고객 등 사업 이해관계자와의 상생도 강조한 것으로도 전해졌다.맥쿼리는 FM사업부문의 주력 사업을 안정적으로 유지하면서, 폐쇄회로(CC)TV와 사물인터넷(IoT) 등 첨단설비기술과 디지털플랫폼을 융합해 서비스플랫폼사업을 구축할 방침이다. 이를 위해 형원준 전 두산그룹 최고디지털혁신경영자(CDO)를 신임 대표로 영입하기도 했다.형원준 신임 대표는 삼성전자에서 전사적자원관리시스템(ERP), 공급망관리시스템(SCM)을 도입하는 데 일조했고, i2 테크놀로지 아태지역 총괄 사장 및 SAP코리아 사장을 각각 9년간 역임하면서 기업대기업(B2B) 솔루션 사업의 성장을 이끌었다. 국내외 대기업에서 디지털 혁신과 조직 문화 개선을 성공적으로 이뤄냈다는 평가를 받는다.[강인선 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]