LG그룹㊦



정병철 수치감각 뛰어난 재경통



서평원 컬러TV 개발 핵심 역할



류건희 생산기술 향상 총사령탑



이은준 직관력 탁월'컴퓨터인간'



김선동 논리적사고 지닌 전략형



구승평 업무파악 신속한 보스형



한홍광 직원의견 존중'열린 간부'



이중칠 신규사업 귀재 자타가 공인



박충헌 LG산전 기업공개 성공 주역



장병우 법인설립등 해외투자 주도



김종영 기자



LG그룹의 주력회사인 LG전자에도 차세대를 이끌 전문 경영인들이많다．



정병철(정병철·50)부사장도 손꼽히는 차세대 CEO.



연세대 경영학과를 졸업한 정부사장은 재경통으로 알려져 있다．



입사 이후 주로 재경부문을 맡아수치감각이 매우 뛰어나다．



69년 LG화학 재경실에 입사한그는 자금부장， 인사송무담당 이사， 경리자금담당 상무를 지냈다．



93년에는 LG반도체 관리본부 전무， 지난해 LG상사 사업지원담당부사장을 거쳐 LG전자 재경담당부사장을 맡고 있다．



한번 추진하면 끝까지 밀어붙이는 업무추진력과 장악력이 뛰어나다는 평을 듣고 있다．



프로야구 시즌이 되면 야구장을자주 찾는 팬이기도 하다．



65년 연세대 전자공학과를 졸업한 LG전자의 서평원(서평원·54)부사장은 자체 기술력으로 국산 컬러TV를 개발하는 데 핵심적인 역할을 한 인물이다．



LG전자 TV과에 입사한 이후 곧바로 국내 최초의 혹백TV 생산에도 참여했다．



그는 미국 현지공장 추진과 생산거점 확보를 위해 81년 LGEAI를설립하는 데도 중추적 역할을 했다．



90년 LG전자 TV·전자관사업부전무를 거쳐 95년 기술경영담당 부사장에 올랐다．



기술자 출신답게 현장위주의 실무경험을 통해 업무를 추진한다．



특히 단결을 중시하며 직원들과도 격의없는 대화를 나눈다．



LG전자 생산기술원장을 맡고 있는 유건희(류건희·56)부사장은 LG계열 전체의 생산기술수준 향상을위한 총사령탑 역할을 하고 있다．



한양대 기계공학과를 졸업하고65년 입사 이래 금형·기계·모터 등전기사업부문 생산현장을 두루 거친 다양한 경력을 갖고 있다．



생산기술연구소에는 88년 전무로부임했다．



그동안 주로 신생조직을 맡아 이를 조기에 안정시키는 데 탁월한역량을 발휘했다는 평을 듣고 있다．



소탈하고 검소하지만 업무처리는원칙을 앞세우는 성격．



이은준(이은준·54)부사장은 부산대 무역학과를 거쳐 69년 LG전자에 입사했다．



인사관리부장， 창원관리본부장，인사담당 이사와 상무를 지냈다．



세계 최초의 카오스세탁기 개발과 협력회사 품질계약제 도입으로협력회사 육성체계를 구축한 장본인이다．



탁월한 직관력과 뛰어난 수치감각， 그리고 빈틈없는 업무수행력으로「컴퓨터」라는 별명이 붙었다．



95년 LG전자 부사장에 오른 뒤현재 멀티미디어사업본부장으로 재직중이다．



결과보다는 과정에 중점을 두고맡은 일에 최선을 다한다는 업무방침으로 조직을 이끌고 있다．



LG전자 품질담당 김선동(김선동·54)부사장은 일본통으로 꼽힌다．



68년 인하대 전기공학과를 졸업하고 LG전자 전자과에 입사한 그는 구로설계실 부장， 비디오사업부이사와 상무， TV SBU 전무를 지냈다．



금부사장은 논리적 사고방식을소유한 전략가형으로일단 결정된 사항은 번복하는 일이 없을 정도로의사결정력이 확실하다．



하지만 누구든지 쉽게 방문을 열고 들어갈 정도로 부하 직원들에게격의가 없다．



LG전자 디스플레이사업본부를맡고 있는 구승평(구승평·54)부사장은 치밀한 성격에 업무장악력이뛰어난 인물이다．



부산대 전기공학과를 졸업하고69년 LG전자 TV과에 입사한 구부사장은 구미생산기술부 부장， TV공장 공장장， TV·전자관사업부 상무를 지냈다．



LG전자 영상디스플레이 SBU 전무를 거쳐 95년 말 디스플레이사업본부 부사장에 올랐다．



인재개발을 기업의 최우선 과제로 생각하며 인재육성을 위해 투자를 아끼지 않는다．



LG전자 한홍광(한홍광·54)부사장은 온화한 성격에 업무를 합리적으로 추진하는 형．



자상한 성격 때문에 직원들에게도 격식을 따지지 않는다．



서울대 경영학과를 졸업한 뒤 67년 LG전자 가전관리과에 입사했다．



79년부터 5년간 LG정밀 재경부장을 맡은 것을 제외하고는 LG전자에서 수출관리담당 이사， 가전부문 전략기획본부 상무， 중국지역담당 전무를 거쳐 경영지원부문 부사장을 맡고 있다．



직원들의 의견을 경청하는 형이다．



지난해에는 남녀고용평등에 기여한 공로로 국민훈장 모란장을 받을정도로 특히 여성인재 육성에 큰관심을 보이고 있다．



공장자동화기기와 엘리베이터，주차설비 등을 생산하는 LG산전의이중칠(이중칠·57)박충헌(박충헌·53)장병우(장병우·50)부사장도기계업종의 확대 도약을 꾀하는LG그룹의 차세대 경영자로 꼽힌다．



이 가운데 이부사장은 공장과 영업에서 잔뼈가 굵고 기술분야에도해박한 지식을 갖고 있는 인물이다．



연세대 전기공학과를 졸업하고LG전자에 입사， 통신 계전 산전에서 일했다．



91년 엘리베이터사업본부장을 맡고서는 당시 1천5백억원의 매출을5년만에 5배로 확대시켜 국내 업계1위를 굳건히 했다．



이부사장은 특히 신규사업전문가로 환경사업이나 제어장치사업 등여러 종목을 정상궤도에 올려놓았다는 평을 듣고 있다．



대구상고와 영남대 상학과를 졸업한 박부사장은 69년 LG전자에입사한 이후 줄곧 경리·관리부문에서 잔뼈가 굵은 재경통이다．



LG전자 경리과장 경리부장 총무부장 관리본부장 등을 지냈다．



특히 LG산전의 기업공개와 합병을 성공리에 마무리했다．



매사에 빈틈이 없고 업무처리가깔끔하다는 평을 듣는다．



지난해 6개월간의 미국 연수중부사장에 승진하는 행운도 잡았다．



서울대 영문과 출신인 장부사장은 73년 당시 주식회사 럭키 수출과에 입사하면서 LG그룹과 인연을맺었다．



LG전자 해외현지법인인 GSEI의영업담당 이사， 해외영업관리담당상무， LG상사 생활기기사업그룹전무를 역임하는 등 자타가 인정하는 해외통．



지난해 3월 LG산전 해외사업그룹장으로 부임한 이후 지금까지 절반 이상을 외국에서 보냈을 정도로LG산전의 역점사업인 국외투자를주도해왔다．



주위에서는 호탕하면서도 부하직원을 감싸줄 줄 아는 넉넉한 마음을 가졌다고 평한다．







