
"그는 우리와 눈맞추지 않았어요"‥'NYT' 인터뷰한 LG '세 모녀'
본문 바로가기
메뉴 바로가기
경제
곽승규
"그는 우리와 눈맞추지 않았어요"‥'NYT' 인터뷰한 LG '세 모녀'
"그는 우리와 눈맞추지 않았어요"‥'NYT' 인터뷰한 LG '세 모녀'
입력 2023-12-19 16:02
|
수정 2023-12-19 17:15
가
가
가
해당 기사를 북마크했습니다.
확인
내 북마크 보기
페이스북
트위터
카카오 스토리
카카오톡
밴드
링크 복사
본문 복사
레이어 닫기
Previous
Next
전체재생
상세 기사보기
재생목록
연속재생
닫기
뉴욕타임스 홈페이지에 실린 17일자 기사 사진입니다.
구연경 LG복지재단 대표가 어머니인 김영식 여사의 어깨를 감싸고 있습니다.
구 대표는 故구본무 전 LG그룹 회장의 장녀, 김 여사는 구 전 회장의 부인입니다.
조금 뒤에 떨어져 이 모습을 지켜보고 있는 동생 구연수 씨의 모습도 보입니다.
구광모 LG그룹 회장과 상속 분쟁 중인 이들 세 모녀의 상황을 상징적으로 보여주기 위해 촬영한 사진으로 보입니다.
보도에 따르면 구연경 대표는 지난 2021년 신용카드 발급을 신청했다 거부당한 사건을 계기로 유산 상속의 합의내용에 의문을 갖게 됐습니다.
채무가 너무 많다는 이유로 신용카드 발급이 거부돼 알아보니, 구 대표 자신은 물론 어머니와 동생인 연수 씨까지 LG 주식을 담보로 거액의 대출을 받은 것으로 돼 있었던 겁니다.
또한 이들이 전혀 알지 못하는 상황에서 거액의 상속세가 납부된 사실도 확인됐습니다.
지난 2018년 별세한 구본무 전 회장은 LG 주식 11.28%를 비롯해 약 2조 원 규모의 재산을 남겼고, 세 모녀는 이 중 5천억 원 규모를 상속했습니다.
세 모녀에 따르면 양자인 구광모 회장이 LG 지분 8.76%를 포함해 더 많은 유산을 상속하는 대신 상속세를 혼자 부담하는 것으로 합의됐습니다.
하지만 이 같은 합의와 다르게 실제로는 세 모녀도 상속세를 부담하고 대출까지 받았고, 구 회장이 당초 합의된 것보다 훨씬 많은 유산을 받은 것까지 알게 됐다는 겁니다.
이에 대해 구 회장은 지난 1월 김 여사에게 편지를 보내 '상속세를 낼 현금이 부족해 직원들이 세 모녀 계좌에서 자금을 융통한 것'이라는 취지로 해명했으며, 빼낸 자금은 되갚을 계획이라고 밝힌 것으로 전해졌습니다.
다만 구 회장은 "한국 상속법 체제에서 어른들이 각자 자신의 권리를 주장했다면 LG 경영권이 4대까지 승계되지 않았을 것"이라고 말해, 사실상 상속권 포기를 종용했다고 이들 모녀는 밝혔습니다.
그러나 김 여사는 지난 3월 딸들과 함께 구 회장을 상대로 상속재산을 다시 분할해달라는 소송을 낸 상태입니다.
뉴욕타임스에 따르면 김 여사는 지난 9월 추석 때 LG 가문 모임에 구 회장이 참석했다면서 "우리와 눈을 마주치지도, 말도 하지 않았고 서둘러 자리에서 일어났다"고 말해 서운한 감정을 드러냈습니다.
LG그룹 내에서 상속을 둘러싼 분쟁이 공개적으로 벌어진 건 이번이 처음입니다.
LG그룹은 창업주인 구인회 명예회장 이래 구자경, 구본무, 구광모 현 회장까지 4대째 장자 승계가 이뤄졌는데, 당초 구본무 전 회장의 아들이 요절함에 따라 조카였던 구광모 회장을 양자로 입적해 장자 승계 전통을 이어갔습니다.
뉴욕타임스의 해당 보도에 대해 LG그룹은 "원고 측이 합의와 다른 일방적 주장을 하는 것에 대해 유감스럽게 생각한다"며 "재산 분할과 세금 납부는 적법한 합의에 근거해 이행돼 왔다"고 밝혔습니다.
#LG그룹
#구광모
#구본무
#상속분쟁
가
가
가
해당 기사를 북마크했습니다.
확인
내 북마크 보기
페이스북
트위터
카카오 스토리
카카오톡
밴드
링크 복사
본문 복사
레이어 닫기
이 기사 어땠나요?
좋아요
훌륭해요
슬퍼요
화나요
후속요청
당신의 의견을 남겨주세요
0
/300
등록
최신순
공감순
반대순
더보기
이시각 주요뉴스
많이 본 뉴스
MBC
포털
SNS
유튜브
분야별 추천 뉴스
관련 뉴스
인기 키워드
취재플러스
14F
엠빅뉴스