1992년 2차전지 성장 동력으로 점찍어

2000년 전기차 배터리 개발 본격 착수

적자 지속에도 ‘뚝심과 끈기’ 리더십 발휘

“포기하지 말고 길게 보고 투자하자”

사진 확대 구본무 전 LG그룹 회장이 2002년 자동차 배터리 개발을 위해 만든 전기차 시제품에 탑승해 테스트를 하고 있는 모습. <사진 제공 = LG>

LG에너지솔루션이 최근 미국 배터리의 날을 맞아 글로벌 홈페이지에 자사 배터리 개발 역사를 소개했다. 세계 전기차 배터리 시장에서 LG에너지솔루션이 시장 점유율 2위를 차지하는 데에는 고(故) 구본무 전 LG그룹 회장의 선구안이 있었다며 구 전 회장의 뚝심과 끈기를 조명했다.

LG에너지솔루션은 18일(현지시간) 미국 배터리의 날을 기념해 글로벌 뉴스룸에 자사의 2차전지 사업 역사를 돌아보는 소개 글을 게재했다.

LG에너지솔루션 측은 “배터리 산업이 오늘날 전기차 붐으로 성장하고 있지만, 수십 년 전에는 잠재력이 뚜렷하지 않았다”며 “구본무 전 LG그룹 회장은 충전식 배터리의 가능성을 가장 먼저 알아차린 인물”이라고 소개했다. 이어 “구 전 회장은 2차전지가 세상을 바꿀 것이라는 비전을 가지고 있었다”고 설명했다.

사진 확대 구본무 전 LG그룹 회장(왼쪽)이 2015년 3월 서울 양재동 LG전자 서초 R&D캠퍼스에서 열린 ‘연구개발성과보고회’에서 김명환 LG화학 당시 부사장(현 LG에너지솔루션 사장)으로부터 장거리 주행 전기차용 ‘고밀도 배터리’에 대해 설명을 듣고 있다. <사진 제공 = LG전자>

LG그룹의 2차전지 사업은 1992년으로 거슬러 올라간다. 당시 부회장이었던 구 전 회장은 영국 출장길에서 한번 쓰고 버리는 건전지가 아니라 충전을 하면 여러 번 반복해서 사용이 가능한 2차전지를 접하고 새로운 성장 사업이 될 가능성을 직감했다. 구 전 회장은 귀국하며 2차전지 샘플을 챙겨왔고, 계열사이던 당시 럭키금속(현 LG화학)에 2차전지 연구를 지시했다.

LG그룹은 초기에 배터리 개발에 어려움을 겪었다. LG에너지솔루션이 분사하기 전 배터리 사업을 이끌던 LG화학은 1997년 소형전지 파일럿 생산에 성공했지만 양산을 하기에 품질이 좋지 않았다. 수년간 투자에도 가시적 성과가 나지 않자 사업을 접어야 한다는 의견이 그룹 내부에서 나왔다.

이에 구 전 회장은 “포기하지 말고 길게 보고 투자하고, 연구개발에 집중하라”며 임직원을 다독였다.

사진 확대 구본무 전 LG그룹 회장(오른쪽)이 2011년 2월 LG화학 오창 전기차 배터리 공장을 찾아 생산라인을 점검하고 있다. <사진 제공 = LG>

LG화학은 1998년에 국내 최초로 리튬이온 배터리 대량 생산을 시작했다. 2001년에는 2200㎃h 급 노트북용 원통형 리튬이온 배터리를 세계 최초로 양산하며 소형 전지에서 성과를 냈다. 구 전 회장은 2000년부터 전기차용 중대형 배터리 사업에도 본격적으로 뛰어들었다. LG화학은 2000년 미국 미시간주 디트로이트에 전기차 배터리 연구법인을 설립했다.

하지만 적자는 계속됐다. 2005년에만 2000억원에 가까운 적자를 냈다.

구 전 회장은 “2차전지 사업은 우리의 미래 성장동력이고, 끈질기게 하면 반드시 성과가 나올 것”이라며 다시 한번 임직원들을 다독였다.

사진 확대 세계 최초 양산형 전기차인 GM 쉐보레 볼트와 LG화학 배터리. <사진 제공 = LG>

이후 LG화학은 2009년 미국 제너럴모터스(GM)의 볼트용 배터리 공급업체로 단독 선정됐다. 세계 최초 양산형 전기차의 배터리 공급업체로 선정되며 세계 최고 수준의 기술력을 입증받은 셈이다.

사진 확대 2012년 미국 미시간주 홀랜드의 LG화학 전기자동차용 배터리 공장 기공식에 참석한 버락 오바마 미국 대통령(왼쪽)과 구본무 당시 LG 회장(왼쪽 둘째)이 악수를 하고 있다. <사진 제공 = LG화학>

이를 발판으로 LG화학은 2009년 충북 오창, 2010년 미 미시간주에 전기차 배터리 공장을 세웠다. 2010년 미시간주 홀랜드시에서 열린 배터리공장 기공식에는 버락 오바마 당시 미국 대통령이 참석해 “전기자동차용 배터리 공장을 건설하는 것은 단지 새 공장을 건설하는 것 이상의 의미가 있다”며 “홀랜드시, 미시간주는 물론 미국이 어디로 가고 있는가를 알려주는 상징적인 사업”이라고 평했다. 이후 LG화학은 2014년 중국 난징, 2016년 유럽 폴란드에서도 전기차 배터리 공장에 착수했다.

사진 확대 2016년 10월 5일 폴란드 브로츠와프에서 열린 ‘LG화학 폴란드 전기차 배터리 공장 기공식’에서 구본무 당시 LG 회장(왼쪽 여덟째), 마테우쉬 모라비에츠키 폴란드 부총리(왼쪽 아홉째) 등 참석자들이 첫 삽을 뜨고 있다. <사진 제공 = LG화학>

LG에너지솔루션은 지난해 연간 기준 전기차용 배터리 시장에서 점유율 2위를 차지했다. 중국을 제외한 세계 전기차 배터리 시장에서는 1위를 기록했다. 현재 LG에너지솔루션은 GM과의 합작법인 얼티엄셀즈를 통해 미 오하이오 1공장을 운영중이다. 테네시 2공장, 미시간 3공장 가동도 계획 중이다. LG에너지솔루션은 스텔란티스와는 캐나다 온타리오에, 혼다와는 미 오하이오에 합작공장 건설을 앞두고 있다.