LG그룹 해체의 용단



LG그룹이 선단식 경영체제를 탈피해LG 상표와 경영이념만을 공유하고 각 계열사의 의사결정은 계열사에 맡기겠다고한 결정은 사실상 그룹을 해체하겠다는것과 같다． 이는 성공 여부를 떠나 매우과감하고도 현명한 결정이라고 평가된다．



그룹으로 존재함으로써 향유할 수 있는여러 이점， 즉 상호빚보증이나 계열사 지원 같은 무형의 이익을 다 포기하고 LG그룹의 이미지와 명예 제고만을 위해 개별기업이 총력을 다하겠다는 의지가 엿보인다． 또 재벌이라고 불리는‘대규모 기업집단’이 우리 경제에 미친 여러가지 공과(공과)에도 불구하고 그 조직과 기능을대폭 수정하지 않고서는 더이상 생존할수 없다는 시대적 요구를 반영한 것으로도 해석된다．



이는 최근 IMF나 새 정부가 권유하는기업개혁 수준을 100% 수용한다는 변화이기에 그 결과 또한 솔직히 궁금하다．특히 앞으로 이어질 대기업들의 구조조정방식에 어떤 영향을 미칠 것인지도 매우주목된다． 기업차원에서 볼 때 당장의 외환위기 극복만이 아니고 완전개방에 따른무한경쟁의 파고를 넘어서려면 상당한 변혁을 하지 않고는 미래를 보장받을 수 없을 것이라는 냉철한 인식 하에 좋은 판단이 나오리라고 믿는다．



대기업들의 다양한 구조조정방식이 뜻대로 실현되게 하려면 기업의 실천의지못지않게 정부와 금융기관 등 주변의 지원이 중요하다． 정부로선 일단 이미 대기업에 권유한 상호빚보증 해소나 비서실폐지 등 구조조정 조치들이 제대로 지켜지고 있는지에 대한 관리와 지원을 하는것이 우선이라고 본다．



혹시 이번 LG그룹 사례를 정형화(정형화)하겠다면 곤란하다． 금융기관 또한 스스로의 개혁작업에도 손이 부족하겠지만기업개혁의 동반자라는 자세로 기업들의자발적인 구조조정이 효과를 낼 수 있도록 최대한 도와야 할 것이다． 기업 개혁자체가 금융 개혁과 불가분의 관계를 맺고 있기 때문이다．



LG그룹 개혁에서도 한 가지 아쉬움이있다면 신입사원 채용 등 인력관리도 더이상 그룹차원에서 통합적으로 해서는 안된다는 점이다． 같은 그룹에 동시에 입사했기 때문에 근무하는 업종과 그 기업 성과가 다름에도 불구하고‘그룹 수준’이라는 미명 하에 대기업 임금수준이 쉽게 올랐다는 것이 한 예라고 하겠다．







