구광모 LG그룹 회장을 상대로 어머니, 여동생 등 세 모녀가 제기한 상속 소송의 첫 재판이 열렸습니다.



서울서부지법 제11민사부(박태일 부장판사)는 오늘(18일) 오전 구 회장의 어머니인 김영식 씨와 여동생인 구연경 LG복지재단 대표, 구연수 씨가 구 회장을 상대로 제기한 상속회복청구 소송의 변론준비기일을 열고 양측 법률대리인의 의견을 들었습니다.



원고 측은 "상속 협의 과정에서 구연수 씨를 제외한 일부 상속인들과만 협의가 됐으며, 나머지 협의에 참여한 상속인들도 이해와 동의가 없는 과정에서 협의가 이뤄졌다"며 "김영식·구연경 씨는 구 회장이 주식회사 LG 주식을 모두 상속받는다는 유언이 있었던 것으로 기망을 당하고 속아서 협의서를 작성하게 됐다"고 주장했습니다.



이에 대해 구 회장 측은 "2018년 11월 협의를 통해 재산을 분할했고 당시 재산의 명의 이전은 공시와 언론 보도까지 이뤄진 데다, 이미 4년이 훨씬 경과해 상속회복청구권의 제척기간도 지나갔다"고 반박했습니다.



또 "구체적인 분할과 관련해 전원 의사에 따른 분할 협의서가 존재하고 그 작성 과정에서 어떤 문제도 없었으며, 누구도 4년간 아무런 문제 제기도 하지 않았다"며 "원고 스스로도 피고 측이 서울 한남동 자택에서 분할 취지를 읽어줬다는 걸 인정하는 등 이해와 동의가 없었다는 게 어떤 의미인지 알기 어렵다"고 말했습니다.



민법 999조에 따르면 상속회복청구권은 상속권 침해를 안 날부터 3년, 상속권의 침해 행위가 발생한 날부터 10년이 지나면 소멸합니다.



양측은 강유식 전 LG경영개발원 부회장과 하범종 주식회사 LG 경영지원부문장(사장)을 증인으로 채택하는 데 합의했습니다.



다음 변론 기일은 오는 10월 5일에 열릴 예정입니다.



[사진 출처 : 연합뉴스]



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!