



[파이낸셜뉴스] LG그룹이 추석을 앞두고 협력사 납품대금을 조기 지급한다. 작년 추석보다 조기 지급 규모를 2500억원 늘려 협력사들의 자금 부담 완화에 힘을 보탤 계획이다.LG그룹은 추석 명절을 앞두고 협력사 및 지역사회와의 상생을 위해 납품대금을 최대 18일 앞당겨 지급하고 생필품 나눔 활동을 전개한다고 14일 밝혔다. △LG전자 △LG디스플레이 △LG화학 △LG에너지솔루션 △LG생활건강 △LG유플러스 △LG CNS △D&O 등 8개 계열사가 참여해 총 1조2000억원 규모로 진행된다. 이는 지난해 추석보다 2500억원 늘어난 규모다.LG는 올해 설 명절에도 중소 협력사들의 원활한 자금 운용을 돕기 위해 1조2000억원 규모의 납품대금을 예정보다 앞당겨 지급한 바 있다.LG 계열사들은 이와 별도로 협력사가 저금리로 대출을 받아 자금을 조달할 수 있도록 상생협력펀드, 직접 대출 등 1조2000억원 규모의 금융지원 프로그램을 운영하고 있다.특히 협력사의 금융비용 부담 완화를 위해 올해 상생협력펀드에 전년 대비 2배 이상 감면된 특별 금리를 적용했다. LG전자 상생협력펀드를 이용하는 협력사는 특별 감면금리를 추가로 적용받아 시중 대비 낮은 금리로 자금을 조달할 수 있다.이와 함께 LG전자는 2015년부터 협력사가 대금 결제일에 조기 현금화로 자금 유동성을 확보할 수 있도록 상생결제시스템을 운영하고 있다. 지난해 LG전자 상생결제시스템을 이용한 1차 협력사는 150곳이 넘고, 2·3차 협력사는 1100여곳에 이른다.LG 관계자는 "추석 명절을 맞아 자금 수요가 늘어나는 협력사를 돕기 위해 납품대금을 앞당겨 지급키로 했다"며 "납품대금 조기지급, 상생결제시스템 확대 등 협력사에 도움이 되는 다양한 상생 활동을 지속적으로 강화해 나갈 것"이라고 말했다.한편, LG 계열사들은 추석 명절을 맞아 지역 소외 이웃들에게 생활용품과 식료품 등 생필품을 전달하며 온정을 나눌 계획이다.LG디스플레이는 추석을 맞아 경기 파주와 경북 구미의 사업장 인근 저소득 가정 및 복지관에 식료품 등을 지원한다. LG이노텍은 사업장을 두고 있는 마곡, 평택, 안산 지역의 소외계층과 사회복지관 등에 명절 음식과 선물 등을 전달하는 임직원 봉사활동을 진행한다.LG헬로비전은 경기도 김포시 장애인복지관에 식료품, 생필품 등으로 구성된 '사랑의 마음 나눔 꾸러미'를 전달했다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지