 네 LG 종목 함께 살펴볼까요? 우선 LG가.. 아이고 좀 특이하게 움직이긴 하네요 LG 쪽이 요새 좋은 소식이 있죠 삼성전자는 영업 이익이 적자가 나는데 LG 쪽이 뭐 흑자가 아니라 영업 이익이 긍정적으로 나왔기 때문에 와 LG는.. 종목이 뭐냐? 아무래도 이게 홀딩스 개념이 있기 때문에 회사가 계속 상승하네 약간 삼성전자 같은 느낌이 있는데 1985년부터 계속 상승한다 아이고 야 대단한데 그냥 종목 자체가 꾸준하게 성장하는 회사네 야 지금 9만 1,400원 이런 회사 너무 좋죠 이런 회사는 책건보다 그냥 이런 종목 들고 있으면 짱이더라 그냥 계속 올라가잖아 흔들어 대고 올라가고 흔들어 대고 올라가고 와 회사 좋은가 보다 그러다가 여기서 좀 빠졌다가 다시 또 올라가고 와 이런 회사가 진짜 좋은 회사지 지금도 우상형은 계속 올라가고 있지 최근에는 좀 가파라게 올라가는데 이야 상승세가 만만치 않은데 약간 매짓뽕 때리고 나서 올리는 모양새 그래도 우상형 종목이라 가지고 다만 이제 최근에 올라온 자리가 어디죠? 9만 8천원인가요? 9만 8천원 9만 8천원에서 좀 맞은 거죠? 정황대에서 걸린 자리 그러다가 좀 빠졌죠 하지만 다시 한번 상승 기본 파동이죠? 빠졌다가 매짓뽕 하나 세우고서 기본 파동으로 움직이는 거 근데 그냥 일반적인 파동이 움직이네요 여하튼 뭐 종목 좋네요 계속 우상형 종목이라 가지고 뭐 이런 종목 그냥 지수하고 좀 참고하셔가지고 투자살력을 가져가시면 될 것 같고 우선은 뭐 제무쪽은 좋을 수 밖에 없을 것 같긴 한데 안 봐도 이런 종목은 이제 지분을 우선 봐야 되겠죠 지분에 딱 나와있네 구각 뭐 15.95% 9번씩 4.48% 딱 나와있죠 뭐 이 정도만 지분은 봐도 될 거고 그 다음에 뭐 뉴스 볼까요 결산 실적 공시 예고네요 실적 공시가 있는데 5월 11일 날? 오늘인 것 같은데? 아직 안 나왔다 장 끝나고 나올 것 같은데 좋게 나오겠죠 뭐 감사 보고서 3월 21일에 나왔지 현금 배당했다 배당 많이 주겠죠? 야 배당이 3000회다 결산 배당 3000조 역시 배당을 많이 줄 수 밖에 없겠죠? 이런거는 배당도 먹고 수익도 챙기고 좋은 회사네 다만 이제 이게 안 좋긴 하네요 매출액은 증가하긴 했는데 매출액은 6조 8,590억에서 7조 1,8509억으로 증가하긴 했어 증가는 했는데 4.8% 정도 증가했네요 영업이익이 21% 감소했고요 영업이익이 2조 4,500억에서 1조 9,500억으로 감소했고 단계수익도 21.2% 감소했네요 2조 6,500억에서 2조 1,500억 원 자산 총재는 증가했죠 25조에서 29조 부채는 줄어들었고 자본이 증가했고 주요 자회사 이익 감소로 인한 지분법 손익 변동이 있다 아무래도 지분법이 좀 많이 적용되겠죠 투자지표를 본다면 부채비율은 거의 없죠 부채는 거의 없다고 봐야죠 22% 정도니까 오랫동안 있는 것도 거의 없어졌는데 순부채도 괜찮고 이자 보상비율도 뭐 이정도면 무난하죠 이익이형도 증가하는 부분이... 회사 자체가 워낙 홀링 승계에 있는 좋은 것이기 때문에 그냥 좋은 거죠 보갈 손익계 선서 그래도 안 보는 것보다 봐야 돼요 안 보는 것하고 손익계는 좀 다른 거네요 7200억 원에서 근데요 매출액이 7200억 원에서 1조 9,000억 원이요 와 그럼 LG쪽이 돈을 많이 벌긴 하는구나 영업이익은 약간 줄어들었죠 2,300억 원에서 8200억 원 5,000억 원 5,000억 원 1,000억 원 약간은 좀 마진이 좀 줄어들었네 단기 순익은 적자로나 됐다 이런 부분이 있었네요 약간은... 근데 뭐 워낙 회사가 좋아서 단지... 네 저는 사실 뭐 딱 뭐 뭐 공매도 장국수량은 큰 의미가 없을 것 같은데 그 다음에가 볼 게 저걸 보죠 유동비율이 56.4구네요 국민령금 들어가 있고 미래 자산은요 실체스터 인터내셔널? 실체스터 인터내셔널라는 곳에서 실체스터 인터내셔널 인베스터라는 곳에서 완전 저평가 의미가 있고 네 여하튼 뭐 좋은 회사네요 뭐 보시다시피 상승하고 있어가지고 네 이 정도 그냥 이 정도면 받으면 될 것 같은데요 뭐 나머지야 잔파둥이 영역이라서 그리고 이제 실적은 아직은 안 나왔죠 오늘 공시한다고 아까 나온 것 같은데 그 실적에 의해서 나머지의 움직임이 있긴 하겠죠 흐름이 근데 뭐 그 흐름이야 일반적인 뭐 상승했다 떨어졌다 하는 일반적인 판동이라가지고 그 흐름까지 우리가 뭐 얘기할 필요는 없을 것 같고 네 지금 우상이라서 네 공세가 봅니다 나머지는 뭐 자금 운영이죠 뭐 수익화 전략만 잘 구상하시면 되는 거죠 네 그러면 LG 쪽은 요 정도 볼게요 빵빵한 회사 네 그러면 여기까지 보도록 하겠습니다 네 도미디어에서 따가 생각되신 분들 좋아요 새로 오신 분들 구독구독 한번 눌러주고요 감사합니다