구광모 LG그룹 회장이 '상속세 일부가 과다하다'는 취지로 과세당국에 소송을 제기한 사실이 뒤늦게 알려졌습니다.



재계에 따르면 구 회장은 지난해 하반기에 어머니 김영식 여사와 두 여동생 구연경 LG복지재단 대표, 구연수 씨와 함께 용산세무서장을 상대로 서울행정법원에 상속세부과처분 취소 소송을 냈습니다.



이들은 고(故) 구본무 전 회장으로부터 상속받은 LG CNS 지분 1.12%의 지분가치와 관련해 법원의 판단을 받아보고자 소를 제기한 것으로 전해졌습니다.



상속세 납부 과정에서 비상장사인 LG CNS 지분가치 평가를 두고 구 회장 측과 과세당국 사이에 이견이 있었던 것으로 알려졌습니다.



원고소가, 즉 원고가 소송에서 이겼을 때 받을 수 있는 금액은 10억 원으로, LG 일가에 부과된 9천900억 원의 상속세에 비하면 큰 금액은 아닙니다.



구 회장 등 상속인들은 2018년 11월 상속세 신고 이후 연부연납 제도를 통해 5년간 상속세를 분납하고 있습니다.



구 회장이 내야 하는 상속세는 약 7천 200억 원으로, 올해 말 완납될 예정입니다.



구본무 전 회장이 남긴 재산은 ㈜LG 주식 11.28%를 비롯해 모두 2조 원 규모입니다.