LG그룹 창립50돌 기념행사 개최



채경옥 기자



LG그룹(회장 구본무·구본무)이27일 그룹창립 50주년을 맞아 LG전자 LG패션 LG백화점 등 전 계열사별로 고객사은행사 및 사업장순회 음악제， 예술축제， 디자인공모전 등 대대적인 기념행사를 벌인다．



LG그룹은 우선 27일 오전 그룹임직원과 해외 현지채용인， 협력회사 대표 등 1만여명이 참석한 가운데 서울 잠실 올림픽 체조경기장에서 창립 50주년 기념식을 갖고 이어 인터컨티넨탈 호텔에서 축하 리셉션을 개최할 예정이다．



또 그룹의 주요사업장을 대상으로 한 음악축제를 기획， 4월과 5월에 걸쳐 사업장별 순회공연을 실시할 계획이며「LG그룹 50년사」를편찬， 발간할 예정이다．



계열사별로는 LG화학이 6월중중국 캉조우에서「미스 드봉 차이나」선발대회를 개최하고 9월중 예술의 전당에서 대학생과 일반인을대상으로 한 산업디자인 공모전을연다．



LG그룹측은 경기불황 여파로 그룹 차원의 기념행사는 조촐하게 치르는 대신 계열사별 고객대상 기념행사에 대해서는 최대한 지원을 아끼지 않기로 했다．







