LG그룹 광고 지주사인 지투알이 자회사인 HS애드와 엘베스트를 흡수 합병한다고 오늘(28일) 금융감독원 전자공시시스템에 공시했습니다.



합병 기일은 오는 7월 1일입니다.



회사 측은 "디지털 시대 통합마케팅 경쟁력 강화에 역량과 자원을 집중하고, 고객에게 고도화된 가치를 제공하고자 한다"고 밝혔습니다.



그동안 지투알은 실제 광고 사업을 하는 HS애드와 엘베스트를 관리하는 지주사 역할을 하며 자회사 배당과 경영관리용역 수익 등으로 매출을 올렸습니다.



3사 합병 후 지투알은 사명을 HS애드로 변경, 그룹 내 단일 광고계열사로 다시 출범하고 사업 영역도 확장하기로 했습니다.



지난 24일 열린 지투알 정기 주주총회에서는 사명 변경 안건과, 정관에 국제회의 기획업, 건설업, 사업시설 유지관리 서비스업, 경영컨설팅업 등을 추가하는 안건이 모두 통과됐습니다.



지투알은 LG그룹 최초 광고 조직인 락희화학(현 LG화학) 선전실을 모태로 하고 있습니다.



락희화학 선전실은 희성산업 등을 거쳐 1984년 독립법인 형태 종합광고회사인 LG애드로 출범했습니다.



LG애드는 2002년 다국적 광고그룹 WPP에 매각된 뒤 2004년 광고 지주사 지투알과 사업 자회사 LG애드로 분할됐고, LG애드의 사명은 HS애드로 바뀌었습니다.



이후 ㈜LG가 2008년 지투알 경영권을 다시 인수하면서 다시 LG그룹에 편입됐습니다.



[사진 출처 : 연합뉴스 / 지투알 홈페이지 캡처]



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!