지투알, HS애드·엘베스트 흡수 신임 대표이사에 박애리 부사장

LG그룹 계열 광고 3사가 하나로 합쳐 ‘HS애드’ 사명으로 새출발 한다. 지난해 말 LG그룹 인사에서 지투알 대표이사로 선임된 박애리 부사장이 새 회사의 대표이사를 맡는다.

28일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 최근 지투알은 100% 자회사인 HS애드와 엘베스트를 흡수합병하기로 했다고 공시했다.

합병비율은 지투알 대 HS애드, 지투알 대 엘베스트 각각 1대 0으로 공시됐다. 합병 기일은 7월 1일이다.

회사 측은 “디지털 시대 통합마케팅 경쟁력 강화에 역량과 자원을 집중하고, 고객에게 고도화 한 가치를 제공하고자 한다”고 합병 목적을 밝혔다.

그동안 지투알은 실제 광고 사업을 하는 HS애드와 엘베스트를 관리하는 지주사 역할을 하며 자회사 배당과 경영관리용역 수익 등으로 매출을 올렸다. 이번 3사 합병으로 직접 광고 사업을 이끄는 단일 회사가 출범하게 된다. 지투알은 자회사를 합병하면서 사명을 HS애드로 바꾸고 사업 영역도 넓힌다. 업계 내에서 지투알, 엘베스트보다 대중적으로 널리 알려져 있다는 이유다.

24일 열린 지투알 정기 주주총회에서는 회사 상호를 HS애드로 변경하는 내용의 정관 변경 안건을 원안대로 가결했다. HS애드 대표를 맡는 박애리 부사장은 지난해 LG그룹 인사에서 부사장으로 승진했다. 광고 마케팅 전문가로 디지털 전환 등 사업 환경 변화에 요구되는 데이터 기반의 통합 마케팅 실행에도 높은 역량과 전문성을 갖춘 것으로 평가된다. 최근 재계서 주목받는 여성 승진 인사의 대표적 사례로 꼽히기도 했다.

이와 함께 지투알 정관 변경안에는 사업 목적으로 ▷국제회의 기획업 ▷건설업 ▷사업시설 유지관리 서비스업 ▷경영컨설팅업 등을 추가하는 내용도 포함됐다.

사명 변경과 사업 목적 추가는 기존 HS애드의 해산 등기일부터 효력이 발생한다고 회사 측은 설명했다.

지투알은 LG그룹 최초 광고 조직인 락희화학(현 LG화학) 선전실이 모태다. 락희화학 선전실은 희성산업 등을 거쳐 1984년 독립법인 형태 종합광고회사인 LG애드로 탄생했다.

LG애드는 2002년 다국적 광고그룹 WPP에 매각된 뒤 2004년 광고 지주사 지투알과 사업 자회사 LG애드로 분할됐다. 이후 LG애드의 사명은 HS애드로 바뀌었다.

그러다 ㈜LG가 2008년 지투알 경영권을 재인수하면서 다시 LG그룹에 편입됐다. 김지헌 기자