주총전 협상 마무리 방침..투자규모 5억달러 상회할 듯



(서울=연합인포맥스) 이은율기자= LG그룹이 외국계 투자은행인 골드만삭스 등과



외자유치 협상을 진행하고 있는 것으로 확인됐다.



23일 LG그룹과 업계 관계자들에 따르면 현재 뉴브리지-AIG 컨소시엄과는 별개로



독자적으로 하나로통신 외자유치를 추진하고 있는 LG는 골드만삭스를 비롯, 미국계



투자펀드인 칼라일그룹, 소프트방크 아시아 인프라스트럭처 펀드(SAIF) 등의 3사와



자금조달 협상을 벌이고 있다.



LG그룹과 외자유치 교섭대상인 3개 해외투자가들은 연내 공동투자에 대한 일정,



경영권, 투자금액에 대해 대략적으로 합의한 것으로 알려졌다.



LG그룹 고위 관계자는 "외국 투자사들은 하나로통신에 소요되는 자금조달 규모



를 정확히 파악하기 위해 현재 듀딜리전스(기업실사업무) 일정을 협의하고 있다"고



전했다.



그는 "다음달 21일 임시주총 이전까지 협상을 마무리한 후 주총에서 주주들에게



이러한 투자방안에 대해 자세히 설명할 계획"이라며 "조만간 외국 투자기관에서 이



내용을 직접 발표할 것"이라고 설명했다.



그는 외자유치 규모에 대해 "정확한 투자규모는 아직 확정되지 않았지만 뉴브리



지-AIG 컨소시엄이 제시한 5억달러를 상회하는 수준이 될 것"으로 전망했다.



전체 투자자금 중 절반은 LG그룹이, 나머지 절반은 해외 투자사 3사가 조달하는



방식이 될 가능성이 높은 것으로 알려졌다.



yul@yna.co.kr



(끝)











<저작권자(c)연합인포맥스. 무단 전재-재배포 금지.>











