구광모 회장 'ABC 사업' 순항



궁극의 친환경 에너지에 관심

그린수소 사업화 등 공유

알칼라인 수전해 연구도 박차

LG그룹이 이산화탄소 배출이 없어 ‘궁극의 친환경 에너지’로 꼽히는 수소 기술 개발을 강화하고 있다. 10~20년 후 그룹 전체를 먹여 살릴 먹거리 발굴에 적극 나서 LG그룹을 세계 최강 ‘클린테크’ 기업으로 성장시키겠다는 구광모 회장(사진)의 비전이 구체화되고 있다는 분석이 나온다.27일 산업계에 따르면 LG는 지난 23일 서울 마곡동 LG사이언스파크에서 ‘에너지 위기 시대: 그린 수소를 통한 기회 탐색’을 주제로 이노베이션 카운실을 열었다.수소 기술의 최신 동향과 사업 기회에 대해 논의하는 자리로, 박일평 LG사이언스파크 사장을 비롯해 LG전자 LG이노텍 LG화학 LG에너지솔루션 등 주요 계열사의 최고기술책임자(CTO)와 연구원 등 25명이 참석했다. 이와 함께 빌 게이츠 마이크로소프트(MS) 창업자가 설립한 친환경 전문 투자기업 브레이크스루에너지벤처스, 수소장비 제조업체 티센크루프 누세라의 주요 연구진도 외부 전문가로 초청됐다.이노베이션 카운실은 주요 계열사 CTO와 연구진이 미래 기술 트렌드와 비전을 논의하는 협의체로, 2018년 LG그룹 회장에 취임한 구 회장의 주도로 2020년 발족했다. 구 회장은 매년 두세 차례 열리는 카운실에 “미래에 새로운 가치를 어떻게 만들어낼지 수없이 질문을 던지고 답을 찾아야 한다”고 주문해왔다.카운실은 출범 이후 LG그룹이 미래 먹거리로 점찍은 ABC(인공지능·바이오·클린테크) 분야뿐 아니라 양자컴퓨팅, 로보틱스, 웹3.0, 메타버스, 우주항공 등 다양한 분야에서 기회를 모색해왔다. 이번 카운실은 탄소중립 계획의 필수 에너지원이자 궁극의 친환경 에너지원으로 떠오른 그린 수소에 초점을 맞췄다.LG 연구진과 글로벌 전문가들은 △그린수소 가치 사슬 △수전해 기술 △수소의 저장과 운송 등을 주제로 최신 기술 동향과 사업화 방식 등을 공유했다. 수소는 전력을 이용해 물을 전기분해하는 방식으로 만들어진다. 태양광 풍력 대비 생산이 안정적이고 운송과 발전 분야에서 화석 연료를 대체할 수 있어 차세대 에너지원으로 주목받고 있다.LG화학은 국내 연구개발(R&D) 조직과 일본 요코하마에 설치한 LG일본연구소에서 수전해 기술 연구에 집중하고 있다. 특히 LG일본연구소는 4대 수전해 기술 영역인 알칼라인 수전해, 고분자전해질막 수전해, 고체산화물 수전해, 음이온교환막 수전해에 대한 자체 연구와 오픈 이노베이션을 추진하고 있다.박의명 기자 uimyung@hankyung.com