LG그룹 11월 말 큰 폭 임원인사 예고, 기존 '2인 부회장 체제' 바뀔듯
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
기업일반
LG그룹 11월 말 큰 폭 임원인사 예고, 기존 '2인 부회장 체제' 바뀔듯
나병현 기자 naforce@businesspost.co.kr
2024-10-23 13:06:24
확대
축소
공유하기
▲ LG그룹이 이르면 11월 말 2025년 임원 인사에서 '안정'보다는 '변화'에 방점을 찍으며 임원을 대폭 교체할 것이란 관측이 나온다. <그래픽 비즈니스포스트>
[비즈니스포스트] LG그룹이 이르면 11월 말 정기 임원 인사를 통해 큰 폭의 세대 교체를 단행할 것으로 전망된다.
구광모
LG그룹 회장은 그동안 부회장단 규모를 계속 줄여왔는데, 올해는 ‘2인 부회장 체제’에 새로운 인물을 발탁해 변화를 주는 방안도 검토하고 있는 것으로 전해졌다.
조주완
LG전자 대표이사 사장,
정철동
LG디스플레이 대표이사 등이 새 부회장 후보로 거론되고 있으며,
문혁수
LG이노텍 대표이사 부사장은 사장으로 승진할 것이란 관측이 나온다.
23일 재계 취재를 종합하면 LG그룹은 올해도 지난해와 마찬가지로 11월 말에 계열사 사장단과 임원인사를 발표할 것으로 전망된다. 지난해에는 11월22일~24일 정기 임원인사를 실시했다.
구광모
회장은 지난 21일부터 그룹 주요 계열사의 사업 보고를 받기 시작하며 2025년 경영 전략을 세우고 있다. 한 달 동안 사업 보고회에서 논의한 내용을 토대로 연말 인사와 조직개편 작업에 착수할 것으로 보인다.
우선 부회장단에 변화가 있을 가능성이 거론된다.
2019년 6인 체제였던 LG그룹 부회장단은
구광모
회장의 ‘세대교체’ 의지에 따라 계속해서 축소됐다. 2022년에는 1953년생인
차석용
LG생활건강 전 부회장이, 2023년에는 1957년생인
권영수
LG에너지솔루션 전 부회장이 용퇴했다.
현재 LG그룹은
권봉석
LG 대표이사 부회장,
신학철
LG화학 대표이사 부회장 ‘2인 부회장 체제’를 구축하고 있다.
다만
신학철
부회장과
권봉석
부회장은 모두 2025년 3월 임기가 만료되는 만큼 재신임을 받아야 한다. 신 부회장은 1957년생, 권 부회장은 1963년생이다.
LG그룹 사장단에서 새로운 부회장 승진자가 나올 수 있을 것이란 관측이 나온다.
▲
조주완
LG전자 대표이사 사장(왼쪽),
정철동
LG디스플레이 대표이사 사장.
LG그룹의 규모를 감안하면 현재 부회장 수가 많지 않은 데다, 성과를 내고 있는 최고경영자(CEO)에 힘을 실어줄 필요성이 있기 때문이다.
새 부회장 후보로는
조주완
LG전자 사장과
정철동
LG디스플레이 사장 등이 하마평에 오르내린다.
조 사장은 2021년 LG전자 사장에 취임한 이후 계속해서 최대 매출을 경신하고 있으며, 플랫폼과 기업간거래(B2B) 중심으로의 포트폴리오 전환을 성공적으로 추진하고 있다는 평가를 받고 있다.
정 사장은 LG이노텍을 성공 반열에 올린 인물로, 2023년 말 LG디스플레이에 ‘구원투수’로 투입돼 흑자전환을 목표로 한 체질개선에 속도를 내고 있다. 정 사장은 최근 중국 광저우 액정표시장치(LCD) 공장을 매각해 약 2조 원의 실탄을 확보하는 데도 성공했다.
사장 승진 후보자로는 올해 초 LG이노텍 대표이사에 오른
문혁수
부사장이 꼽힌다.
계열사 임원진에도 대대적 변화가 있을 것으로 예상된다.
LG그룹 각 계열사들이 맞이한 경영상황이 모두 녹록치 않은 만큼, 인력과 조직을 모두 효율적으로 운영해야 할 필요성이 어느 때보다 커졌기 때문이다. 재계에선 삼성을 비롯해 SK그룹 등 올해 연말 인사에서 임원을 대폭 감축할 것이란 전망이 나온다.
LG그룹도 수익성이 나쁜 사업은 정리하고 있고, 계열사별로 희망퇴직을 실시하기도 했다.
재계 관계자는 “대부분의 기업들이 올해 연말 인사에서 ‘안정’보다는 ‘변화’에 방점을 찍을 것으로 보인다”며 “LG그룹은 지난해 신규 임원 97%가 1970년대생 이하였는데, 이 같은 세대교체 흐름이 올해 인사에서도 이어질 공산이 크다”고 말했다. 나병현 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
나병현 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr