LG 창립기념일, 최고경영진 30명 불러

“변화 없인 생존도 없다” 절박함 강조

“모든 거 다 잘할 수 없어, 선택과 집중”

사진 확대 구광모 ㈜LG 대표가 2024년 12월 구성원들에게 보낸 신년사에서 LG의 창업초기 데이-1부터 이어 온 도전과 변화의 DNA를 강조하고 있다

구광모 LG그룹 회장이 사장단을 향해 “골든 타임이 얼마 남지 않았다”며 선택과 집중을 통한 성장을 강조했다. 글로벌 경쟁이 날로 치열해지는 가운데, LG그룹 회장이 내놓은 강도 높은 ‘위기의식’ 메시지다.

27일 LG그룹은 경기도 이천에 있는 LG인화원에서 올해 첫 계열사 사장단 회의를 열었다. 78주년 창립기념일에 열린 이번 사장단 회의에는 LG전자, LG디스플레이, LG화학, LG에너지솔루션 등 주요 계열사 최고경영진 약 30 명이 참석했다.

구 회장은 이 자리에서 구본무 선대회장이 발표한 2017년 창립 70주년 신년사를 공유했다. 구 회장은 “당시에도 올해와 같이 트럼프 정부 출범으로 경제 질서의 재편이 본격화되는 시기였다”면서 “선대 회장은 경쟁 우위 지속성, 성과 창출이 가능한 곳에 선택과 집중을 통해 포트폴리오를 고도화하고, 이를 위해 사업 구조와 사업 방식의 근본적인 변화가 필요하다고 말씀했다”고 회고했다.

그러면서 구 회장은 “하지만 그동안 변화를 돌이켜 보면 경영 환경 변화는 예상보다 훨씬 빠르게 일어났지만, 우리(LG그룹)의 사업 구조 변화는 제대로 실행되지 못한 부분이 있다”고 반성했다. 이어 그는 선택과 집중을 거듭 강조했다. 구 회장은 “모든 사업을 다 잘할 수는 없는 것이 현실”이라면 “그러기에 더더욱 선택과 집중을 해야한다”고 힘줘 말했다.

특히 구 회장은 사장단을 향해 “지속 가능한 ‘경쟁 우위’와 ‘진입 장벽 구축’에 사업의 우선순위를 두고, 자본 투입과 실행의 우선순위를 일치시켜야 한다”며 “이는 미래 경쟁의 원천인 R&D 역시 마찬가지”라고 강조했다. 향후 LG그룹의 사업 개편 단행을 예고한 것으로 읽히는 대목이다.

또 구 회장은 “일부 사업의 경우, 양적 성장과 조직 생존 논리에 치중해 경쟁력이 하락해 기대했던 포트폴리오 고도화의 모습을 만들어 내지 못했다”면서 “이런 모습이 그동안의 관성이었다. 절박감을 갖고 과거의 관성, 전략과 실행의 불일치를 떨쳐내자”고 힘줘 말했다. 끝으로 구 회장은 “변화는 더 이상 선택의 문제가 아니라, 생존을 위해 반드시 해야 하는 일”이라며 “골든 타임은 얼마 남지 않았다”고 말했다.

이날 사장단은 대내외 환경이 불확실한 가운데, LG그룹이 구조적 위기에 직면해 있다는 것에 대한 인식을 함께했다고 (주)LG는 설명했다. 최고경영진들은 엄혹한 경영환경 속 위기를 극복하기 위한 전략을 논의했다. (주)LG는 “최고경영진 사이에선 위기 극복을 위해 경영진이 주도적으로 대안을 구체화하고, 단순히 ‘할 수 있는 것’에서 그치지 않고 ‘해야 하는 것’을 중심으로 실체적인 변화를 이끌어야 한다는데 공감대가 있었다”고 설명했다.

한편 이날 사장단 회의에 참석한 LG CNS 현신균 최고경영자(CEO·사장)은 LG CNS가 추진해 온 인공지능 전환 사례를 공유했다. 또 가속화 방안에 관해 설명했다. LG는 분기마다 계열사 사장단이 모여 경영 현안을 공유하는 사장단 회의를 운영하며 미래 전략을 집중 논의하고 있다.