올들어 회사채 2조9600억 조달



국내 그룹사 총물량의 24% 차지

LG엔솔만 1조6000억원 발행

LG CNS는 IPO로 1조1994억



신사업 투자금 활용이 주목적

조달금리 상승 따른 부담 커져

◇회사채·IPO로 대규모 자금조달

◇신사업 투자자금으로 활용

올해 들어 LG그룹의 계열사들이 국내 회사채와 주식 시장에서 전방위 자금조달에 나허고 있다. LG에너지솔루션과 LG화학 등 ‘빅 이슈어(발행사)’는 국내 회사채 시장에 ‘조 단위’ 자금 확보에 성공했다. LG CNS는 기업공개(IPO)를 통해 1조원 규모의 투자금을 모았다. 2차전지를 비롯한 신사업 투자금 마련을 위해 LG그룹이 전방위로 조달 채널을 뚫고 있다는 분석이다.17일 투자은행(IB)업계에 따르면 LG그룹이 국내 회사채 시장에서 조달한 자금은 2조9600억원으로 집계됐다. 올해 국내 그룹사 중 가장 많은 물량으로 1월 회사채 전체 발행물량 12조300억원의 약 24%에 달하는 것으로 나타났다. 1조6000억원을 조달한 LG에너지솔루션을 포함해 LG헬로비전(1600억원), LG유플러스(6000억원), LG화학(6000억원) 등 계열사에서 총 1조3600억원 규모 회사채 발행했다.LG그룹은 연초효과를 활용해 상대적으로 유리한 금리 조건으로 회사채를 발행하는 전략을 펼쳤다. 통상 연초에 기관 투자가들이 신규 자금 집행을 개시하면서 채권시장이 강세(금리하락)를 보이는 점을 활용한 것이다. 당초 8000억원 규모였던 LG에너지솔루션 회사채 수요예측에 3조7450억원의 주문이 들어와 발행 규모가 1조6000억원까지 늘었난 것이 단적인 예다. LG화학 수요예측에도 1조6750억원이 몰렸다. LG유플러스와 LG헬로비전에는 각각 3조500억원, 1조600억원의 자금이 몰렸다.LG그룹은 자금조달을 위해 주식자본시장(ECM)도 적극 활용했다. IT계열사인 LG CNS는 지난 5일 유가증권시장에 상장했다. 이번 기업공개(IPO)를 통해 시장에서 1조1994억원에 달하는 자금을 조달했다. 지난 2022년 LG에너지솔루션 상장 이후 최대 규모다. 2대주주인 맥쿼리PE(프라이빗에쿼티)가 보유한 지분 중 일부 구주매출분을 제외하고 신주모집을 통해 최대 6000억원 가량이 LG CNS에 흘러들어왔다.LG그룹 계열사는 신규 투자 확대에 따른 자금 소요가 큰 편이다. LG에너지솔루션이 발행한 회사채 1조6000억원 가운데 타법인 및 증권취득자금으로 1조1250억원을 사용할 예정이다. 북미 시장 전기차 배터리 수요에 대응하기 위해 현대차그룹과 혼다, 스텔란티스와 합작 법인을 설립하기 위해서다.증시에 입성한 LG CNS는 스마트엔지니어링 사업확장 투자 및 인수에 2000억원을 사용하고, 내년 금융·공공 DX 전문회사 인수에 900억원, 인공지능(AI)·소프트웨어 전문회사 인수에 500억원 등 신사업에 6000억원을 투입할 계획이다. 업계에서는 국내외 자금시장을 찾는 LG그룹 계열사들은 갈수록 늘어날 것으로 내다보고 있다.다만 LG그룹에 대한 시장의 평가는 점차 보수적으로 변하고 있다. LG그룹의 주력 계열사인 LG화학과 LG에너지솔루션과 같은 석유화학, 2차전지 분야 기업이 최근 투자자들 사이에서 외면받으면서다. LG그룹은 매년 상당한 자금을 자본시장에서 마련한 터라 조달 금리 상승에 따른 부담이 계속 커지고 있는 구조다.유가증권시장에 상장한 LG CNS는 공모가 6만1900원 대비 약 15% 하락한 가격에 거래되고 있다.배정철 기자 bjc@hankyung.com