 다음 소식입니다. 경영위기에 처한 대안항공과 또 두산그룹이 속속 자구책을 내놓고 있습니다. 대안항공은 창사 1억 최대 규모의 유상증자에 나섰고, 두산중공업은 조만간 경영 정상화를 위한 자구안을 차권단에 통보를 할 예정입니다. 이 내용도 취재기자 연결을 하죠. 정인하 기자. 네, 정인하입니다. 대안항공의 유상증자 규모 얼마나 되는 겁니까? 네, 어제 대안항공은 이사회를 열고 7월 말까지 1조 원 규모의 유상증자를 추진하기로 했습니다. 새로 발행되는 주식은 7,936만 5,079주. 예상되는 주당 발행 가격은 1만 2,600원입니다. 이번 유상증자는 주주에게 우선 배당한 뒤 실건주를 일반 공모하는 방식으로 진행될 예정인데요. 오는 7월 말에 신규 상장 예정입니다. 대안항공은 여기에 송현동 부지와 같은 자산 매각도 함께 추진해 유동성을 확보하려는 계획입니다. 대안항공의 대주주인 한진칼은 조금 전 이사회를 열어 대안항공 유상증자 탐여 방안을 논의했는데요. 한진칼 이사회 내용은 오후에 공시될 예정입니다. 그런데 상황 어려운 건 대안항공 뿐만 아니라 두산그룹도 마치 한가지죠. 자구안이 조만간 나올 것으로 예상이 된다고요? 네, 업계에 따르면 주식회사 두산은 오늘 오후 이사회를 엽니다. 이 자리에서 두산그룹의 3조 원 규모의 자구안이 논의될 것으로 전망됐는데, 안건에 상정 안 될 가능성도 점쳐집니다. 앞서 두산그룹은 지난달 27일 자산을 매각하고 대반 비용을 줄여서 3조 원의 유동성을 확보하겠다는 최종 자구안을 채권단에 제출했는데요. 구체적인 방안이 포함된 건 아니라서 다양한 가능성이 나오고 있는 상황입니다. 특히 알짜 계열사를 꼽히는 두산 인프라 코어와 두산 밭켓의 매각 여부가 주목을 받고 있는데요. 동대문의 랜드마크인 두산타워를 매각할 거란 전망도 나왔습니다. 두산그룹의 자권에 대한 실사를 진행 중인 3.1회계법인은 이르면 다음 주 산업은행과 수출위 분행을 비롯한 채권단에 결과를 통보할 것으로 알려졌습니다. SBS CNBC 정인하입니다.