한국·체코간 원전 협력 협약식 참석

두산스코다파워 생산 시설도 안내

박지원 회장 “최종 결실까지 노력”

사진 확대 20일(현지시간) 두산에너빌리티의 자회사 두산스코다파워에서 진행된 ‘한국·체코 원전 전주기 협력 협약식’에 윤석열 대통령(앞줄 오른쪽)이 박정원 두산그룹 회장(앞줄 왼쪽)의 안내를 받아 입장하고 있다. <두산에너빌리티>

박정원 두산그룹 회장과 박지원 두산에너빌리티 회장이 체코 두코바니 원전 최종 수주를 위해 팔을 걷어붙이고 나섰다.

두산에너빌리티에 따르면 20일(현지시간) 체코 플젠시에 위치한 두산스코다파워에서 한국과 체코 양국은 ‘원전 전주기 협력 협약식’을 열고 원전 설계, 운영, 핵연료 등 원전 생태계를 구성하는 주요 부문에서 총 13건의 업무협약(MOU)을 체결했다.

협약식에는 윤석열 대통령과 페트르 피알라 체코 총리 등 양국 정상과 안덕근 산업통상자원부 장관, 요젭 시켈라 체코 산업통상부 장관 등 양국 정부 관계자들과 원전산업 주요 인사들이 참석했다. 박정원 두산그룹 회장과 박지원 두산에너빌리티 회장도 자리를 함께 했다.

이날 두산스코다파워에 도착한 윤석열 대통령은 박정원 회장의 안내로 두산스코다파워의 증기터빈 생산 시설을 둘러봤다. 이어 윤석열 대통령은 페트르 피알라 총리와 함께 두산스코다파워가 제작한 터빈 블레이드에 기념 서명을 했다. 해당 터빈 블레이드는 체코 두코바니 원전에 공급될 제품과 동일한 모델이다.

협약식에서 한수원과 두산에너빌리티는 두산스코다파워와 체코 원전 증기터빈 공급을 위한 MOU를 맺었다. 두산스코다파워는 150년이 넘는 역사를 가진 터빈 전문 제조사로 원자력 발전소에 들어가는 증기터빈을 생산한다. 체코 두코바니 원전 최종 계약이 체결되면 두산스코다파워가 증기터빈을 공급할 예정이다.

사진 확대 20일(현지 시각) 두산에너빌리티의 자회사 두산스코다파워에서 진행된 ‘한국·체코 원전 전주기 협력 협약식’에 윤석열 대통령(왼쪽 첫번째)과 체코 페트르 피알라 총리(오른쪽 첫번째)가 임석한 가운데 참석자들이 기념촬영을 하고 있다. (왼쪽 두번째부터) 박지원 두산에너빌리티 회장, 황주호 한국수력원자력 사장, 다니엘 프로차즈카 두산스코다파워 최고운영책임자(COO). <두산에너빌리티>

박지원 두산에너빌리티 회장은 “대통령과 정부의 전폭적인 관심과 지원으로 체코 원전 수주전에서 성과를 낼 수 있었다. 최종 결실로 이어질 수 있도록 끝까지 모든 노력을 기울이겠다”고 말했다. 이어 “신한울 3·4호기 건설 재개, 추가 수출에 대한 기대감 등으로 원전 사업 여건이 좋아지고 있는 만큼 투자를 적극적으로 추진하며 원전산업 생태계와 지역경제를 더욱 활성화할 것”이라고 말했다.