ROE도 (책)뒷부분에 나오더라고요
ROE 높은 회사를 고집하면 안된다, 투자하면 안된다
저도 (책을)읽어봤는데
ROE는 낮아질 수밖에 없죠
그런데 해외에서는 어느정도까지 유지를 하더라
애플이나 이런 데 보면
그런 데 보면 이익도 이익이지만 결국에는
이익은 늘리는 데 한계가 있으니까 
자본을 어떻게 효율화 하여 쓰느냐(의 문제인데)
그러면 우리 투자자들은 뭘 보고
이 회사가 자본을 효율적으로 사용할까
알 수 있는 지표가 있나요? 
이론적으로 있긴 있는데
사실 저는 이제 그렇게 얘기를 해요 
이게 극단적으로 한 쪽만 봐서는 안 되는 것 같아요
이를테면, 워렌 버핏이 이런 이야기를 했어요
"기업이 높은 ROE를 유지할 자신이 없으면"
"벌어들이는 이익을 전부 다 배당으로 써라"
왜냐하면 ROE 계산이
자기자본이익률 이라고 얘기를 하잖아요
순이익을 자기자본으로 나눈 백분률이에요
그런데 재무제표 관련된 용어를 보면
다 같은 것!
자산 마이너스 부채가 주주 몫인 자본이고 
그걸 자기자본 또는 순자산이라고 표현하는데 
자기자본의 구성 계정과목을 보면
자본금과 자본잉여금, 이익잉여금이 있어요 
그래서 결국은
자기자본 이익잉여금이 증가를 하면 
자기자본이 증가할 수밖에 없어요 
그러니까, 분모인 자기자본이 증가하면 
(같은 이익을 낼 때) ROE는 떨어질 수밖에 없는 거에요 
그러니까 워렌버핏 같은 경우에는 
"분모인 자기자본 증가를 시키지 말아라 차라리"
그렇게 이야기를 하는데
사실 그건 극단적으로 주주 입장에서의 평가죠 
그런데 사실 기업 입장에서 보면 또 뭐냐 
벌어들인 돈을 다 배당으로 써버리면 
성장을 위한 투자는 재원이 부족하겠죠
그렇죠 그래서 이제 간단한 건
1/3정도는 미래를 위해서 저축하고 
1/3은 재투자하고 
1/3은 배당하고 이런 식으로 
기본적으로 그렇게 한다고는 들었는데 
계속 ROE가 낮아지는 회사들이 많잖아요 
말씀 드렸듯이, 이익잉여금이 증가하고
결과적으로 자기자본이 증가하니까 
ROE는 감소 할 수밖에 없어요 
그런데 이걸 못 견뎌해서는 안 되는 거에요 
주식시장에서도 단지 ROE가 떨어졌다고 해서 
주가가 떨어지진 않아요 
계속 매년 매출도 늘고, 이익이 느는 지
그리고 처음에 말씀드렸죠 
이게 어느 한쪽 사이드에서 봐서는 안 된다고 
왜냐, 주주 입장에선 당연히 배당을 많이 주는 게 좋은 건데 
회사 입장에서 봤을 때는 성장하기 위한 투자도 당연히 필요! 
이것을 우리는 균형 있게 봐야 된다고 저는 생각해요 
다다음 질문이랑 비슷할 수도 있는데
'청산가치' 쪽이랑 연관을 지어보면 
우리나라는 현금을 쌓아두고 
벌어둔 돈을 재투자하는 경우도 있지만 
그런 경우는 주주들이 싫어하는 경우는 거의 없거든요 
재투자한다 하면 대부분 회사는 사업을 잘 하더라고요 
우리나라도 보면 장수기업도 많고 
그런데 이제 문제는 벌기만 하지 
'이걸 어떻게 잘 쓸까?'란 고민을 
안 하는 거 같은 느낌이 들더라고요
한전 같은 경우야 워낙 부동산이나 설비투자가 많으니까 
논외로 치더라도 
현금 많은 회사들이 청산가치보다 훨씬 낮은 경우가 많잖아요 
부동산, 빌딩은 엄청 갖고 있는데도 불구하고 
그러면 주주들 입장에서는 ROE를 높이기 위해서 
또는 현금 있으면 다 예금밖에 안 하니까 
그거 해봐야 1~2% 밖에 안 떨어지는데 
배당을 하는 게 낫지 않냐 라는 요구를 계속 하는데도 불구하고
안 되고 있는 상황이거든요
ROE를 높이기 위해서 회사가 어떤 활동을 하는 지 알려면 
어떤 지표를 보면 좋을까? 라는 생각이 들더라고요 
자세히 보면 아까 말한 것처럼 현금이 많고 
그런 것을 판단 할 순 있지만 
스크리닝을 하거나 빠르게 보다 보면 
그것까진 못 보고 지표만 쫙 볼 수도 있잖아요 
저PER부터 고PER까지 쫙 나오는 자료에서 
저PER만 분석하는 경우도 있고 
아니면 고ROE만 분석하는 경우도 있고 
아니면 자본 배분이 잘 된 회사만 볼 수도 있을 것 같은데 
당연히 배당만 많이 주는 회사도
분류할 수 있다고 보거든요 
그런 지표가 있나 해서요 (자본을 효율적으로 쓰는) 
그게 있을 수 없고 기업마다 다르죠
이를테면 설비투자가 크게 필요 없는 기업들 
애플 같은 경우에는
생산설비를 다 아웃소싱 주고 있잖아요
그러니까 딱히 벌어들인 돈을 설비투자 할 데가 없어요
그러니까 연구개발 같은데 나머지를 다 배당할 수가 있는 거에요 
그건 기업마다의 영업 상황에 따라서 
배당성향은 달라질 수밖에 없다고 생각해요 
깊숙이 봐야겠네요 그러면 
기업마다 고유의 영업 상황이 있기 때문에 
이걸 획일적으로 판단하는 것은 좀 무리가 있는 것 같아요 
그래서 저는 중요하게 보는 게 
물론 ROE도 중요하긴 한데 
그것보다는 계속 말씀드린대로 
'기업의 이익이 증가하는지, 성장을 하는지'
경험상, '주가는 기업의 성장과 이익의 함수'라고 얘기를 드려요 
그래서 방금 말씀을 하셨잖아요 
청산가치 같은 것들을 
그런데 기업이 존재하는 이유가 
자산을 많이 갖기 위해서 존재하는 건 아니거든요 
계속 주주가 투자한 자금으로 돈을 더 많이 벌어서 
주주한테 배당을 많이 주던가 성장을 해야되는 의무가 있는 거에요 
그럼 저자님께서는 이런 안전마진이 확보되거나 
저PBR주나 이런식의 투자는 안 해보셨나요 혹시? 
그 쪽에는 거의 하지 않았어요 
보통 안전마진을 얘기를 많이 하잖아요 
기업의 어떤 내재가치 이하로는 사야 된다고 얘기를 하는데 
물론 그 이상으로 회복되는 경우도 있지만 
안 되는 경우도 있어요 
왜냐? 실제 기업의 사례를 말씀드리면요 
'신도리코'라는 기업은 지금 시가총액이 한 3천억 정도밖에 안돼요 
그런데, 이 기업이 갖고있는 현금성 자산만 
그 기업을 현재 시장가치인 3000억에 다 인수를 하면
돈이 4000억이 남겠죠 
플러스, 성수동에 있는 본사 저는 가봤거든요 
딱 봐도 한 수천억의 가치가 있어요. 그건 보너스겠죠 
그러면, 이 기업의 주식을 사면 
당연히 (주가가) 빠지는 건 한계가 있겠죠 
더는 안 빠지겠죠 
대신에, 올라가진 않아요 
왜냐, 결국 주주 입장에서 봤을 때는 
내가 이 기업에 투자했을 때 
투자 가치는 '리턴'이거든요 
이를테면 만 원을 투자했는데 
벌어들인 돈, 리턴 즉 수익이 10원밖에 안 된다 
그러면 내 투자 효율성이 떨어지는 거잖아요 
그 회사가 물론 말씀드린대로 많은 자산가치를 갖고있다 해도 
그건 사실 투자자의 입장에서는 별개! 
시장가치대로 그 기업을 주주들이 다 살 수가 있냐 
실질적으로 불가능하잖아요 
왜냐하면 대주주가 다 갖고있으니까 
어떻게 보면 시장에서 소외가 된 거죠 
그래서 누누히 말씀을 드리는데 
저는 그래서 '이익이 증가하는 회사'를 찾기 위해 
많은 노력을 하고있어요 
결국에는 가치를 구해야 되잖아요 
(주식을)팔려면, 또 사려면 
가치는 어떻게 구하시나요? 
목표주가 라는 게 생겨야...
말씀 드렸듯이 영업 외적인 영향을 받는 경우가 적지 않기 때문에
PER를 가지고 기업 가치를 평가하는 것은
신뢰도가 좀 많이 떨어지는 것 같아요
그래서 저는 개인적으로