한솔제지·테크닉스 이사선임

"신사업 발굴 역량 집중할 것"

사진 확대

조동길 한솔그룹 회장이 다시 한솔제지와 한솔테크닉스 사내이사로 24일 선임됐다. 조 회장은 2015년 그룹에서 가장 큰 규모의 자회사인 한솔제지가 한솔홀딩스에서 분할된 뒤 그동안 한솔홀딩스 사내이사만 맡고 한솔제지 사내이사는 맡지 않고 있었다. 한솔제지와 한솔테크닉스 모두 대표이사가 전문경영인 체제인 상황에서 지주사를 지배하고 있는 오너 조 회장이 계열사 사내이사 등기임원으로 등재되는 것이어서 그 배경에 관심이 쏠린다. 재계 관계자는 "조 회장이 그룹에서 가장 비중이 큰 두 회사 사내이사로 선임된 것은 책임경영을 강화하기 위한 것"이라고 밝혔다. 조 회장이 최근 그룹 신사업 발굴에 역량을 집중하고 있는데 여기에 힘을 더 싣겠다는 의지의 표현으로 보인다는 것이다. 지주사 전환 후 조 회장의 한솔홀딩스 지분이 높아진 것도 계열사 사내이사로 등재된 원인으로 분석된다. 지주사 전환 직후 조 회장과 특수관계자가 보유한 한솔홀딩스 지분은 17%였다. 하지만 꾸준히 지분을 매입해 현재 지분율이 30.28%까지 상승할 만큼 안정적인 지분을 확보하면서 계열사 경영에 참여할 여지가 생겼다는 분석이다.[이덕주 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]