소재부품 혁신 연구센터 설립

3년간 年5억 규모 공동연구

제지·테크닉스 등 모두 참여

사진 확대 이광형 카이스트 총장(오른쪽)과 이재희 한솔홀딩스 대표. [사진 제공 = 한솔홀딩스]

한솔그룹이 중견그룹사로선 드물게 카이스트(KAIST)와 공동 연구센터를 건립하고 '소부장(소재·부품·장비) ' 분야 신기술 개발에 나선다. 한솔그룹은 지난 11일 카이스트 본관에서 이광형 카이스트 총장과 이재희 한솔홀딩스 대표가 참석한 가운데 소부장 분야 신기술 개발을 위한 업무협약식을 진행했다고 12일 밝혔다.양측은 이번 협약을 통해 'KAIST-한솔 소재부품 혁신 연구센터'를 설립하고, 연간 5억원 규모의 소재부품 협력 연구를 진행할 계획이다. 협약 기간은 2025년 8월 31일까지다. 공동 연구센터에서는 한솔제지와 한솔테크닉스, 아이원스 등 한솔그룹의 주요 계열사와 카이스트의 관련 분야 연구진이 협력해 소부장, 인공지능(AI) 등의 연구를 진행하게 된다.초대 센터장은 카이스트 전기 및 전자공학부 교수로 재직 중인 최성율 교수가 맡는다.이광형 총장은 "앞으로 소재부품 혁신 연구센터를 통해 산업체에서 요구하는 기술 목표에 도달하고, 신산업 창출을 견인함으로써 국가 경제 발전에 도움이 될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다. 이재희 대표는 "과학기술 분야에서 국내 최고 권위를 보유하고 있는 카이스트 연구진과 협업하게 됐다"며 "한솔그룹과 카이스트의 역량이 시너지를 창출해 좋은 성과를 거두길 기대한다"고 말했다.[정지성 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]