 비행기 부품부터 과자까지 다양한 분야에서 사용할 수 있는 것이 바로 3D 프린터입니다. 이미 산업 현장에서는 널리 사용되고 있고, 최근에는 저렴한 가정용 모델이 많이 나왔다고 하는데, 대중화까지는 갈 길이 멀어 보입니다. 홍정원 기자가 보도합니다. 매장에 전시된 가정용 3D 프린터 한 대가 장난감을 부지런히 만들고 있습니다. 머리 속에 구상했던 모습 그대로를 실현하는데 필요한 시간은 4시간여에 불과합니다. 대당 수천만 원을 호가하는 산업용 3D 프린터와 달리, 가정용 3D 프린터는 상대적으로 저렴해, 아이들의 상상력과 창의성을 키워주고 싶은 젊은 부모들의 관심이 높습니다. 학교 자녀를 두고 계신 분들이 동아리, 취미 활동으로 이용하시는 분들이 많이 계세요. 그래서 부모님이랑 학생분들이 같이 와서 설명 받아보시고, 그 다음에 공동 구매를 하세요. 소정의 돈을 모아서 한 대 구매하셔서... 하지만 실제 구매로 이어지는 비율은 많지 않습니다. 집에서 3D 프린터로 만들 수 있는 것은 플라스틱 장난감이나 장식품 정도인데, 100만 원이 훌쩍 넘는 돈을 내고 사기가 쉽지 않습니다. 실생활에서 활용할 수 있는 크기로 인쇄가 어렵다는 점도 대중화의 걸림돌로 지적됩니다. 아직까지는 이게 당장 제 실생활에 쓸 수 있는 부분들은 아니니까, 그리고 가격도 비싸고 그래서 아직은 조금 사기에는 꺼려지긴 하지만, 가격이 좀 떨어지고 제가 앞으로 더 만들 수 있는 플랫폼들이 많아지고, 제가 당장 실생활에 나사가 없을 때 하나씩 만들 수 있다거나, 이런 것들이 가격이 떨어지면 충분히 사볼만 할 것 같습니다. 3D 프린터가 일반 종이 프린트처럼 가정마다 보급되기까지는 조금 더 시간이 필요해 보입니다. 연합뉴스TV 홍정원입니다.