 3D 프린터로 옷을 만들 수 있다고 하는군요. 디자인한 3D 입체 화면을 입력을 하면 옷뿐만 아니라 신발, 장신부까지 만들어집니다. 외형도 멋지 이 드라티 자동차는요. 차체와 부품을 3D 프린터로 프린터하는데 불과 44시간 밖에 소요되지 않았다고 합니다. 주문형 부품을 3D 프린터로 제작할 수가 있어서 수리비가 저렴하다는 것 등이 되겠습니다. 3위는 바로 유튜브 조회수 30만건을 기록한 3D 프린터 초콜릿입니다. 초콜릿을 녹인 후 기계에 주입을 하면요. 내가 원하는 모양 그대로 만들어 낼 수가 있다고 합니다. 난 하트를 만들어야지. 난 악기 공룡을 만들 때야 다 만들어진다고 합니다. 2위는 3D 프린터로 지은 6층 건물이 되겠습니다. 1층도 2층도 아니고 6층이래요. 중국에서 단 6일 만에 3D 프린터로 지어낸 6층 빌라가 화제가 되고 있는데요. 일반 건축방식보다 시간 무려 70% 단축이 됐고요. 고동력은 80% 이상이 불었다고 합니다. 해망의 1위는 두구두구두구두구두구두구 발표하겠습니다. 유튜브 조회수 무려 1000만건을 기록한 3D 프린터 원충 빵야 빵야 정말 신기하지만 이로 인해 위협이 가시화되고 있는데요. 이 또한 3D 프린터 보급이 해결해야 할 숙제가 아닌가 싶습니다. 3D 프린터가 인력을 구하고 건강을 증진시킨다? 환자는 CT 스캐너로 촬영 후 그 데이터로 설계도를 만들면 3D 프린터를 이용해 맞춤형 의료기기 제작이 가능한데요. 현재 인공관절 수술에서도 그 방법이 쓰이고 있다고 합니다. 그 외에도 인플라트와 보청기 등 다양한 의학 분야에서도 3D 프린터가 쓰이고 있는데요. 미국 오르가 노버에서는 외과 인식 수술 조직과 기본적인 피부 조직, 심장 조직, 혈관까지 인쇄를 하고 있습니다. 뿐만 아닙니다. 최근 미국 항공우주국 나사는요. 국제 우주정거장에서 3D 프린터를 결과물을 뽑아내는데 성공을 했다고 하는데요. 우주에서 피자를 만들어 먹을 수 있는 건 물론이고요. 우주선 장비에 필요한 부품을 지구에서 조달하지 않고도 만들 수가 있어서 여러 면으로 편리할 전망입니다. 여기서 끝이 아닙니다. 이제는 3D 프린터를 넘어 4D 프린터가 나올 거라고 하는데요. 3D 프린터의 결과물에 진흥화 기능이 얹혀진 것이라고 하니까 스스로 움직여 조립하는 가구나 스스로 움직여 부품을 수리하는 등 놀라운 일들이 벌어질 것이라는 게 업체 축약 전망이라고 합니다. 사이였습니다.