 4D 프린터, 좀 생소하신가요? 4D 프린터는 원래의 형태를 기억하고 있다가 어떤 변형이 일어나든 시간을 거슬러서 원래의 모습으로 돌아가는 프린팅 기술인데요. 3D 프린터의 시간 개념이 더해지면서 더 다양한 용도로 활용이 가능해졌습니다. 전동혁 기자입니다. 3D 프린터 노즐이 빠르게 움직이며 원통 모양의 물체를 찍어냅니다. 평범해 보이지만 이 물체는 출력된순간의 형상을 기억합니다. 뜨거운 물에 넣어 느리거나 구부린 뒤 굳혀도 다시 열을 가하면 기억됐던 원래 형태로 돌아갑니다. 입체를 뜻하는 3D에 시간의 개념을 더한 형상 기억 4D 프린팅 기술입니다. 제 손가락에 맞춤 제작된 깁스입니다. 이 깁스는 손가락에 끼우고 헤어 드라이기로 열을 가하면 지름이 금세 줄어들어 제 관절을 단단히 고정합니다. 원료에 첨가된 특수 물질이 3D 프린터가 처음 만든 형태를 기억하고 있다가 열의 반응에 원래대로 되돌려놓는 겁니다. 연구진은 환자 맞춤형 의료 용품에 활용될 수 있을 것으로 기대하고 있습니다. 이 형상은 오뎅을 링을 어떻게 하느냐에 따라서 손목이든 혹은 우리 손가락이든 혹은 우리 내부에 있는 장기든 충분히 맞춤형으로 만들어낼 수 있습니다. 미국 MIT에서는 최근 4D 프린터로 배터리가 구동 장치가 필요 없는 로봇을 찍어냈습니다. 여러 개의 다리를 가진 이 로봇은 스스로 다리를 팔랑거리고 꼼틀꼼틀 이리저리 움직이고 데굴데굴 굴러가기도 합니다. 4D 프린터 연구진은 2년 전까지 2번의 로봇을 사용한 뒤 주변 자기장의 변화에 따라 원래 기억했던 여러 형상으로 변화하는 겁니다. 4D 프린터 연구진들은 시간이 지날수록 원상 회복 기능이 떨어지는 한계를 극복한다면 정밀 의료나 재난, 우주 탐사 분야에 활용할 수 있을 걸로 기대하고 있습니다. MBC 뉴스 전동혁입니다.