 신광섭의 오늘의 포착 주식 시간입니다. 엠뱅고들 신광섭 매니저와 함께할게요. 안녕하세요. 안녕하십니까. 신광섭입니다. 오늘은 종목 얘기를 듣기 앞서서 많은 분들이 시장을 궁금해하셔서요. 저희 신광강장 방송 시작한 이후로 도저히 코스피 지수 하단이 어딘지 모르겠어요. 저 지수 하단이 어디에 있는지 모르겠어요. 저 지수 하단이 어디인가요? 지금 매수하고 싶은 종목은 눈에 보이지만 더 떨어질까 봐 선도 또 매수도 못하겠어요. 등등 질문들이 너무 많으셔서 한번 풀어주고 가면 도움이 될 것 같아요. 일단 오늘 시장 자체는 계속해서 중국 시장의 영향을 많이 받았다고 보시면 될 것 같고 중국에서 계속 유동성 회수 관련된 부분들. 지난주부터는 100억 위안을 회수했고 또 추가적인 회수 물량들이 계속 중국 시장이 급락 나오면 같이 하라기 돈반적으로 나오고 있습니다. 제가 드리고 싶은 말씀은 지금 기술주들을 가지고 계신 분들은 반등시 정리하는 게 당연한 부분이에요. 왜냐하면 미국 시장이 오늘도 마찬가지로 보여주었습니다. 다우 존스 그리고 독일의 다크스 지수 대부분 경기 민감주로 연류되어 있던 업종들 위주로 강세를 오히려 보였거든요. 그래서 그 정도의 경기 민감주를 보였습니다. 그래서 그런 업종들, 결국은 시크니컬 관련 종목들은 계속해서 우상할 수밖에 없다. 시크니컬이 뭐냐면 단순하게 말씀드리겠습니다. 우리나라는 말로는 굴뚝주입니다. 그래서 그 부분을 참고하셨으면 좋겠고 지수는 아마 5호장에 아마 좀 세게 반등이 나올 가능성이 있지 않을까 이렇게 생각을 하고 있어요. 현재 코스피 주가 흐름이 2950에서 왔다 갔다 하고 있는데 개인적으로 2980 정도까지는 무난하게 반등이 예상이 됩니다. 이유는 1시 반 부터 기재부에서 국고체 매입이 2조 원 정도가 예정이 돼 있는데 거기서 어느 정도 입찰이 성공하는 모습이 나온다면 당연히 운이 좋다면 3천을 다시 한번 회복하는 이런 모습을 볼 수 있기 때문에 아직은 괜찮다. 왜? 제가 이번 주, 다음 주부터 실적 관련된 사업이 있다면 지금 금리 관련된 부분들을 많이 얘기하시는 데 금리 문제가 아니고 1분기 실적이 예상치보다 잘 안 나올 수 있겠다. 이런 부분들이 확인하고 싶어하는 스마트 머니들의 매도 물량들이 추래를 했다. 이 정도로 말씀드리면서 5호장 반등을 좀 더 많이 보게 될 것 같습니다. 그래서 지금 이 부분을 참고하셨으면 좋겠습니다. 알겠습니다. 신강서 매니저 얘기를 듣고 마음을 가라앉히면서 저희는 종목 얘기를 들어보겠습니다. 그럼 오늘의 포착주 종목과 함께 내용을 먼저 공개할게요. 신도리코고요, 악제를 극복할 정책 수혜주다라고 포인트를 잡아주셨네요. 이럴 때 시장이 불안할수록 당연히 경기 민감 주처, 피비아를 가지고 있는 이런 정책을 가지고 있는 것 같습니다. 이 종목, 오늘의 종목, 신도리코 종목에 대해서 말씀 한번 드려볼 수 있도록 할게요. 더 이상 악제는 없다고 말씀을 드렸는데 이유가 뭐냐면 이 회사가 사무실, OA 복합기 관련 종목입니다. 쉽게 얘기하면 아실 거예요. 프린트 관련 종목인데 사실 코로나19 팬데믹 때 대부분 재택금을 많이 진행이 되다 보니까 프린트 사용이나 사무실 복합기계에 대해서 교체 수리가 도래를 해야 하는데 작년 가을이었거든요. 그런데 이해된 부분이 연기가 되면서 당연히 교체 수기 도래 자체가 굉장히 많이 빠질 수밖에 없었죠. 지연이 됐겠군요. 그렇죠. 지연이 됐기 때문에 정책이 접어들어서 실적이 많이 없었죠. 그래서 이 회사가 사무실 복합기계에 대해서는 제가 말씀드리고 싶은 포인트가 바로 올해 흑자 전환의 가능성이 매우 농후하다고 말씀드리고 싶어요. 이유를 지금부터 하나하나 설명해 드릴 텐데 일단 이 회사가 코로나 팬데믹에 의해 적자 전환하고 나서 영업이익을 분기마다 체크해 보니까 3분기, 4분기, 작년 조금씩 시간이 지날수록 조금씩 실적이 계속해서 회복하는 모습을 보이고 있습니다. 물론 결산 시점으로 봤을 때 적자를 기록했지만 어느 정도 올해 흑자 전환의 가능성이 상당히 농후하다고 보시면 될 것 같고요. 두 번째는 바로 3D 프린팅 사업 관련된 정부 정책 수혜가 기대된다 라고 보시면 되는데 일단 산업통성부에서 대략 980억 원 규모로 3D 프린팅 사업에 대해서 투자 계획을 지난주에 발표했습니다. 그에 따라서 어느 정도 수혜가 기대될 수 있는 종목 중에 하나다라고 보시면 될 것 같기 때문에 아마 코로나19 이후에 이런 사무실 가동이 잠정적으로 연기되거나 중단된 상황에서 다시 지금 어찌 보면 백신도 맞으시는 분들 많잖아요. 결국은 다시 저는 경기 재개가 될 것으로 판단되면 당연히 재택근무에서는 출근하시는 분들이 많아지니까 사무실 관련된 경기 소비제로서 주가 레벨업이 어느 정도 이루어지지 않을까 싶기 때문에 신도리코 종목에 대해서 두 가지 포인트 한번 말씀 드려봤습니다. 모든 게 정상화되는 과정에서 또 수혜를 기대해볼 수 있는 종목이다 라고 말씀해주시는 것 같고요. 다음 내용 확인해볼게요. 신도리코 흑자 전환 기대가 되나 봐요. 맞습니다. 아까도 좀 말씀드렸는데 제가 빠르게 말씀드리다 보니까 한 번에 말씀드렸는데 작년 실적이 한 150억 정도 규모 영업이 적자가 기록했습니다. 그런데 제가 앞서 말씀드렸죠. 3분기 4분기부터 이의 적자 폭이 조금씩 조금씩 감소하고 있다. 제가 올해 주도할 수 있는 섹터를 한 번 제가 유튜브에서도 출연해서 말씀드렸지만 중형주를 여러분들이 꼭 살펴보셔야 될 것 같아요. 대형주 장세에서 지금 중형주 중에서 뭔가 실적이 호전되거나 적자 기업. 코로나 이후에 적자를 기록했지만 코로나가 어느 정도 극복이 됐을 때 흑자로 전환될 수 있는 기업들인데 바로 이 기업이 바로 그와 관련된 종목이다 라고 말씀드리고 싶습니다. 네, 알겠습니다. 실적도 제가 다시 한번 짚어봤고요. 마지막 내용 함께 보시죠. 네, 전구점 돌파만 남았다. 기술적인 흐름도 저희가 봐야 될 것 같아요. 네, 그렇죠. 일단 화면을 보면서 기술적으로 말씀을 드려볼 수 있도록 하겠습니다. 제가 항상 강조드리는 부분들이 바로 거래량이라고 보시면 될 것 같은데 거래량이 어느 정도 터지는 구간들을 우리가 확인을 해야 됩니다. 지금 가까이 한번 제가 좀 땡겨보면 요날이죠. 요날 한 번 2월 9일 날 실적이 좋아질 것이라는 증거안설 레포트들이 나오면서 어느 정도 급등이 나왔어요. 그러니까 주가 자체가 여기서 한번 레벨업이 껑충 뛰었다가 어느 정도 기간 조정 구간에서 어느 정도 수렴 구간으로 돌입을 한 것 같고 지금 보시면 제가 표시가 안 되어 있지만 5일 이동 평균선과 20일 이동 평균선이 현재 골든크로스 임박 직전입니다. 그렇다는 얘기는 이럴 때 잠깐 만나기 전에 순간적으로 약간 조금 하방에 매도세가 나오거든요. 지금도 지수가 흔들리니까 약간 조금 음부하부로 어느 정도 살짝 빠지고 있는데 어쨌든 이에 대한 부분들을 숨구르기는 어느 정도 극복하는 모습이 나온다면 만약에 저는 5호장의 지수가 좀 더 강해질 것으로 판단되기 때문에 그러면 당연히 이 종목도 5일과 20일 이동 평균선이 골든크로스로 만나게 되면 당연히 여기서 장대 양봉이 한번 출연할 가능성이 있기 때문에 정거점 돌파까지는 무난하게 진행되지 않을까 싶기 때문에 기술적인 설명을 한번 도와드렸습니다. 최근에 시장 대비 주가 이 정도면 상당히 견조한 건데 오늘도 시장 대비해서 덜 빠지고 있습니다. 1%대 하락하고 있는데 가격 전략은 어떻게 보세요? 일단은 가격 전략을 말씀을 드리면서 수급까지도 동시에 말씀 한번 드려볼 수 있도록 할 텐데요. 일단 이 종목 같은 경우에는 제가 2월 8일에 최대권에나 돌파 나왔다고 했죠. 그리고 나서 이 기간 조정일 때 외국인들이 연일 숙매 수세가 펼쳐지고 있는 종목 중에 하나입니다. 그리고 연기금 2차 리밸런싱이 진행되고 있는데 연기금이 들어오고 있어요. 그렇다는 얘기는 경기 민감주, 기술주를 팔고 경기 재계 민감주 쪽으로 연기금과 외국인들의 자금이 쏠리고 있다고 판단되고 있기 때문에 이런 날, 사실은 주가가 어느 정도 빠지는 날에 어느 정도 분할로 잡아본다면 당연히 이 종목은 지금 현재 구간도 PBR이 0.34, 매우 최하단에 위치했기 때문에 목표가는요, 기본적으로 정거점은 한번은 껑충 뛰어넘을 가능성이기 때문에 목표가는 36,000원 선을 조금 더 넓게 제시해드리겠고요. 손절가는 조금은 타이트하게 2,800원 선, 이 자리가 깨지면 안 되기 때문에 손절가 2,800원, 목표가는 넉넉하게 3,600원 선으로 말씀드릴 테니까 정거점 돌파 여부 한번 집중적으로 보셨으면 좋겠습니다. 목표가 36,000원, 손절 가격 28,000원입니다. 방송 외에 또 신광섭 미니저 만날 수 있는 방법이 있죠? 제가 1분기 실적 확인을 필요하다고 말씀드렸는데, 진권사 에너리스트의 실적 보고서들이 이번 주 금요일부터 많이 나옵니다. 그에 따라서 그에 대한 정보를 많이 공유를 해드리고 싶은데 그에 대한 공유 방법, 샵 2034에 신광섭으로 여러분의 문자 추가 해주시면, 친구가 되시면 그에 관련된 제가 요약본을 이번 주 금요일부터 차주까지 하나하나 올려드릴 테니까요. 많은 친구 추가 부탁드리겠습니다. 네, 알겠습니다. 오늘도 신광섭 미니저와 함께 포착주로 종목 공부 잘 해봤고요. 오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다. 고맙습니다. 네, 감사합니다.