신도리코는 자사 3차원(3D) 프린터 '신도(Sindoh) A+'가 미국의 디자인상 '굿디자인 어워드' 전자기기 부문에서 수상했다고 5일 밝혔다.신도 A1+는 세계적인 디자인 컨설팅 회사 탠저린이 디자인을 담당한 제품이다. 건축 양식의 정사각형 형태로, 프린터 외부를 감싸는 3면을 주황색 투명 아크릴로 제작해 270도로 출력물을 관찰할 수 있다. 또 제품의 도어 핸들은 눈에 띄지 않는 직관적 직관적인 모양으로 설계했다.이 제품은 기능적으로도 우수하다는 평가를 받는다. 광경화성 재료에 레이저를 투사해 굳히며 조형하는 SLA(광경화성수지 적층조형) 방식으로 다른 방식보다 정교한 출력이 가능하다. 정밀한 금형을 활용한 기계, 자동차 산업 및 의료, 덴탈, 주얼리 등 다양한 분야에서 활용할 수 있다. 최대 가로 200mm, 세로 200mm, 높이 180mm의 출력물을 조형할 수 있다.신도리코 관계자는 “앞으로도 매력적인 디자인과 뛰어난 기능, 그리고 안정성까지 갖춘 신제품을 지속적으로 개발, 출시해 글로벌 대기업들과 어깨를 나란히 하겠다”고 밝혔다.홍윤정 기자 yjhong@hankyung.com