OA특집②



복사기



급속 보급…첨단모델 속속 등장



편집·컬러까지…기능다양화



부품 국산화율 제고 급선무



2천억시장 6개사 숨가쁜 판촉 경쟁



복사기가 없다면 얼마나 불편할까.



버스 승용차 지하철등의 대중교통수단의 이용없이 출퇴근을 생각할 수 없듯이 복사기없이 사무실에서 업무를 수행할수 없을 정도로 복사기는 우리의 일상업무에서 필수품이 됐다. 즉 복사기는 그만큼 대중화됐다는 뜻이다.



실제로 웬만한 사무실치고복사기를 구비하지 않은 곳은없다. 또 대학가의 문방구나복사 대행업소에는 항시 복사를 하는 학생들로 붐비는 것을 쉽게 볼 수 있다.



이처럼 복사기의 수요확대에힘입어 보급률도 빠르게 늘어나고 있다.



지난해 국내 복사기 보급대수는 3만7천여대,올해는 40% 늘어난 5만대로 예상되며약 2천억원 규모의 시장이다.



지난 86년의 1만7천대에비하면 3배이상 늘어난 셈이다.



최근에는 이러한 양적확대에못지않게 질의 향상을 추구하고있다.



복사기능외에 컬러 편집 및축소 확대가 자유자재로 가능한 첨단기능을 갖추고 새로운모습으로 우리앞에 나타나고있다.



가격 매년 떨어져



두가지색에서 최고 다섯가지색까지의 컬러복사도 가능,원색에 가깝게 재생할 수 있을정도이다.



또한 분당 50장이상 복사가가능한 초고속 복사기도 등장하고 있다.



컴퓨터의 전산시스팀과 연결되어 컴퓨터에 자료입력시 복사기를 통해 얻고자 하는 자료를 뽑아볼 수 있는 최첨단복사기도 출현했다.



가격면에서도 제조기술 발달에 따라 매년 떨어지고 있는추세인데 현재 국내에서 공급되고 있는 복사기 값은 중형이3백만원선,소형이 1백만원선이다.



복사기의 수요확대에 따른가격의 하락과 양면을 동시 복사하고 불필요한 부분을 제외하고 복사할 수 있는 다기능화가 요즘 복사기의 일반적인 추세이다. 국내 주요 복사기업체는 신도리코 코리아제록스 롯데캐논과 김성사 라이카 삼성전자등이다.



현재 이들 업체들은 숨가쁜판매경쟁을 벌이고 있다.



올해에도 2천억원규모에 달하는 시장선점을 위해 연초부터 신상품을 속속 내놓고 있으며 대리점의 증설등 판매전략에도 부심하고 있다.



신도리코는 복사기뿐만 아니라 소터 각종부품 소모품등도생산,자체 조달하고 있다.



현재 시판중인 모델로는 첨담기능을 갖춘 고급제품인 FT4650을 비롯 탁상형인DT5300S,다기능인 FT5530등 8개기종이 있다.



FT4640모델은 분당 A4용지 15장까지 복사할 수 있으며 일일이 토너를 넣어주던종래의 토너공급방식에서 전용토너 카트리지를 사용함으로써편리성을 도모했다.



신도리코는 올상반기에 2색컬러복사기에 이어 하반기에는편집기능을 갖춘 제품을 선보이는등 8개 신제품을 개발할계획이다.



999장 연속 복사도



코리아제록스는 개인형모델인 제록스2700,2770을 비롯,분당 B5용지 92장까지 복사할 수 있는 초고속모델인 제록스 7790,페이지분할복사와 축소 및확대가 64~1백56%까지 가능한 제록스3965등 10기종을 시판하고있다.



코리아제록스는 올해 주력상품으로 스탠더드급 데스크톱형과 분당 28장의 복사가 가능하고 4색컬러의 복사를 할 수있는 컨솔형 제품을 선정,판매를 확대할 계획이다.



이 회사는 또 신기종 상품으로 퍼스널타입의 개인용 2개기종을 4월께에 시판할 계획이며 고속복사기 분야에도 2개기종을 신규투입할 예정이다.



지난 74년 일본의 후지제록스와 합작으로 설립된 코리아제록스는 자체모델의 복사기를생산,해외수출까지 하는 복사기 전문업체이다.



코리아제록스는 올해 국산화율을 90%이상으로 높이는 한편 전국의 영업망을 대폭 확충하고 유지보수 전문요원을 늘려 아프터서비스를 강화할 계획이다.



롯데캐논은 78년 일본의 캐논사와 기술·자본합작으로 설립돼 그동안 생산과 판매를 이원화하다가 이를 통합,사무기기전문업체로 새 출발했다.



롯데캐논은 패밀리형인 FC|5Ⅱ모델을 비롯,고급형인NP|300Z,포터블형인PC|7등 9가지 기종을 판매하고 있다.



FC|5Ⅱ 모델은 50장연속복사에 5색컬러복사를 할 수있다. 분당 30장을 복사할 수있는 고급형인 NP|300Z는 양면 분리복사가 가능하고축소 및 확대범위가 64~1백21%이다.



분당 82매까지 초고속으로복사할 수 있는 NP|8582RF는 자동 양면에 양면 다중복사기능을 갖고 있다. 연속복사도 9백99장까지 할 수 있다.



롯데캐논은 작년 말부터 시판에 들어간 소형기종인 패밀리복사기 및 퍼스널 복사기를주력판매기종으로 삼아 시장을확보할 것으로 알려졌다. 또3월이전에 분당 20매 복사기능을 갖춘 새 모델을 선보일계획이다.



컬러 5가지 가능



라이카는 퍼스널형에 가격이80만원대인 CC|10을 비롯,4색컬러 복사를 할 수 있는 MITA|12N,5색컬러의 MITA|2055등 9개기종을 시판하고 있다.



CC|10은 양면복사도 가능하며 보통용지 색지 우편엽서등 일반종이를 모두 사용할수 있다. 특히 컬러도 복사할수 있는 점이 특징이다.



MITA CC|10모델은카셋의 교환만으로 원터치 5색컬러까지 원하는 표현을 할수 있다.



MITA|2055는 64~1백56%까지 축소 확대할 수있고 적·청·녹·갈색및 검정의5색컬러복사를 할 수 있다.이밖에 필요한 부분만 복사가가능하고 특히 검은 테두리를없애는 기능을 갖고 있다.



지난 87년 복사기 시장에 뛰어든 김성사는 3백만원대의복사기 GCM|8630과 2백만원대의 복사기 GCM|87220,GCM|8020을내놓고 있다.



삼성전자는 현재 코리아제록스로부터 OEM(주문자 상표부착생산)방식으로 공급받아SECO|4020,SECO|4300등 3개기종을 시판하고 있다.



이들 금성사와 삼성전자는상반기와 하반기중 퍼스널기종을 각각 투입,복사기시장에본격 뛰어들 전망이다.



현재 국내에서 생산되고 있는 복사기들은 부품의 국산화율이 80%수준에 못미치는 등아직까지 그 수요에 비해 기술력이 따라가지 못하고 있는 실정이다.



점차 복사기가 컬러화 디지틀화 다기능화되어가는 점을감안할때 국내 제조업체들은복사기의 고유모델 개발등에더욱 힘써야 될 것이다.



단색 복사기를 흑백TV에비유한다면 컬러복사기는 컬러TV에 비유할 수 있다.



컬러복사기는 2가지색에서최고 5가지색의 컬러복사까지할 수 있으며 색감도 원색에가까울 정도로 뛰어나다.



이러한 컬러기능으로 위조지폐 유가증권 입장권등의 복제위험이 우려되고있어 국내의경우 완전컬러복사기는 수입만허용되고 시판은 금지되어 있다.



그러나 앞으로 컬러복사기가기존의 단색복사기를 밀어내고주종을 이룰 것이 분명하다.흑백TV가 켤러TV에 의해순식간에 그 운명을 다했듯이.



컬러복사기는 지난 70년대일본에서 첫 출현했다.



아직 일본에서도 컬러복사기의 수요가 8천대 수준에 머물고 있지만 가격하락으로 올해에는 2만5천대 수준에 달할것으로 일본OA업계는 예상하고 있다.



국내에서도 라이카 코리아제록스 롯데캐논 등이 컬러복사기를 판매하고 있다.



라이카는 가격이 80만원대인저가형모델 CC|10에 5색컬러 복사기능을 부여한 제품을 시판하고 있다.



폭발적 수요 예상



이 모델은 크기도 작고 가격이 저렴한데다 기능은 보급형기종의 수준과 같아 앞으로 기대되는 라이카의 주력 기종이다.



이밖에 라이카는 DC|2055등 컬러복사기를 전기종에걸쳐 보급하고 있어 컬러복사기 시장선점을 위해 발빠른 판매를 하고 있다.



코리아제록스는 X|5030과 X|5026등 두가지컬러복사기를 공급하고 있다.



이중 X|5030은 5색컬러 기능을 갖추고 있는데 두가지색을 동시에 표현할 수 있다.



X|5026은 복사하고자하는 면 전체를 한가지 색으로만 나타낼 수 있다.



컬러복사기는 국내의 경우도아직은 그 수요가 1천대 수준에 불과하지만 2~3년내로폭발적 수요가 예상된다.



컬러복사기는 광고대행사등특수업무를 필요로 하는 곳에서 주로 많이 이용되고 있고패션업계등에서도 활용도가 높아질 것으로 예상되고 있다.



컬러복사기는 점차 수요가넓어지고 있어 공급업체도 지금의 라이카등 3개사에서 새로 2~3개 업체가 올해 안으로 뛰어들 계획으로 있어 내년부터는 컬러복사기 시장을 놓고 치열한 판촉전이 불가피할것으로 전망된다.



컬러복사기는 색감의 선명도및 그 질의우수성이생명이다.



최근 일본에서는 컬러원고를컬러로 복사하는 것뿐만 아니라 디지틀을 통해 편집기능은물론 흑백원고를 감쪽같이 컬러원고로 둔갑시키는 기능을가진 기종도 다수 등장하고 있다.



국내 복사기 업체도 복사기가 점차 컬러복사기로 대체될것에 대비,컬러복사기 기술개발에 투자를 아끼지 말아야 할것이다.



<연기홍기자>



