지난 93년말 자동차 4사와 가전업체는 별도법인으로 할부금융사들을설립,할부금융업을 주도해왔다.이들이 출자한 할부금융사들은 내년 1월 영업개시를 앞두고 인력보강과전산프로그램 개발 등 영업준비에 구슬땀을 흘리고 있다.이들 업체들은 대부분 모회사의 영업 및 판매관리 담담임원을 사령탑으로영입한뒤 그룹의 전폭적인 지원을 받으며 할부금융시장 선점전략을세우고있다.특히 영업초기엔 기존 신용판매조직 및 채권 인수작업을 순조롭게 하는것이 가장 중요하다고 판단,기존조직과의 업무분담계획을 짜고 있다.지난 93년12월 업계 최초로 법인을 설립해 할부금융업무를 준비한 현대할부금융은 4조원에 달하는 현대자동차의 외상매출채권을 단계적으로인수, 향후 5년내 신용판매조직과 채권을 모두 흡수한다는 전략을 세우고 있다.이를 위해 현대자동차써비스 판매담당 부사장출신인 유홍종사장을 대표이사로 앉혔고 현재 각 계열사출신의 40여명의 직원을 연말까지 1백여명으로확대할 방침이다.김우중 대우 그룹회장의 강력한 지원을 받고 있는 한국할부금융은 우리자동 차판매(주) 부사장출신인 최주완사장의 지휘아래 자사자동차판매에사활을걸고 있다.이를위해 한국할부금융은 자동차와 주택상품에 주력하고 가전제품은다이너스카드사에 넘긴다는 방침이다.미 포드계열사인 ＦＭＣＣ와 합작한 기아할부금융은 정부의 외국인투자인가를 기다리며 ＦＭＣＣ와 업무조율을 하고 있다.지난달 설립된 포드자동차판매(주)와도 업무협조를 맺어 세이블 콘티넨탈등 외제승용차 판매에도 공동으로 나설 계획이며, 오는 11월1일에는 포드사의 에드셀 포드 2세회장을 초청해 합작조인식을 가질 예정이다.승용차부문이 다소 약한 쌍용 그룹의 쌍용할부금융은 자동차와 함께 쌍용 건설과 남광토건 의 주택공급물량을 다수 확보해 판매에 나설 계획이다. 쌍용할부금융은 자체사옥마련을 위해 명동의 삼삼투자금융건물을 매입,내년 3월 이주키로 했다. 삼성전자 가 전액출자한 삼성할부금융은 오는 연말까지 삼성전자의 신용판 매조직과 인원을 인수해 2본부 17개팀로 조직을 개편, 전국 70여개영업소의1천5백명의 영업사원을 흡수할 방침이다.다만 기존 신용판매사업의 채권인수를 위해 증자나 채무부담한도 확대를요청할 계획이며 여의치않을 경우 정부에 유예기간(97년초까지)을 건의키로했다.엘지카드와 엘지산전 등이 공동출자한 엘지할부금융은 영업초기엔 도매영업에 치중하고 채권 전산 등이 완비되는 97년부터 자매사와 연계한소매영업을 본격화할 예정이다.미ＧＥ캐피탈과 신도리코 등이 합작한 신도ＧＥ할부금융은 사무용품을우 선 취급하고 ＧＥ측의 지원을 받아 외제승용차나 가전제품까지 판매한다는전략이다. 아직 법인설립이 안됐으나 ＧＥ쪽의 의견이 정리될 것으로 보이는 이달중순경 임원선임과 사옥매입을 마무리하기로 했다.