[이데일리 김호준 기자] 21일 취업포털 사람인에 따르면 홈플러스·현대종합특수강·신도리코·동국제약·전자랜드 등이 채용을 진행한다.홈플러스는 하반기 채용연계형 대졸 인턴사원을 모집한다. 모집 부문은 △상품 △모바일사업 △마케팅사업 △Mall사업 △경영지원이다. 학사 이상 학위 소지자 또는 내년 2월 졸업 예정자로, 오는 10월부터 인턴십 프로그램 전체 일정 참여가 가능한 자면 전공과 무관하게 지원 가능하다. 오는 31일까지 채용 홈페이지에서 지원할 수 있다.현대종합특수강은 하반기 채용연계형 인턴 및 경력사원을 모집한다. 채용연계형 인턴은 재무회계, 해외영업이며, 경력은 인사교육이다. 4년제 대학 학사 학위 이상 소지자로 관련 전공자, 영어 성적 보유자, 경력은 4년 이상 경력자면 지원할 수 있다. 채용연계형 인턴은 8주간 인턴 실습 후 평가를 통해 신입사원으로 입사한다. 오는 23일까지 채용 홈페이지에서 원서 접수가 가능하다.신도리코는 영업직(DMR) 채용연계형 인턴을 모집한다. 학사 이상 학력 보유자면 전공과 무관하게 지원할 수 있다. 이공계열, 전산계열 전공자는 우대한다. 4개월 인턴 근무 후 평가를 통해 정규직으로 전환한다. 오는 26일까지 채용 홈페이지를 통해 지원하면 된다.동국제약은 각 부문 신입 및 경력사원을 채용한다. 모집 부문은 △헬스케어 해외사업팀 △해외사업부 △ETC사업부 △DK의약연구소 신약연구팀 △중앙연구소 △품질경영실 GMP 컴플라이언스팀 △생산2실 주사제팀 △생산2실 고형제팀 △품질경영실 미생물팀(계약직) △생산1실 발효팀(계약직)이다. 오는 25일까지 채용 홈페이지에서 원서를 접수할 수 있다.전자랜드는 대졸·전문대 공채를 실시한다. 수도권, 충청권, 전라권, 경상권에서 RM(Retail Master) 직무를 채용한다. 전역 장교, 판매 및 서비스업 경험자, 항공서비스 전공자 또는 경험자 등은 우대한다. 오는 29일까지 채용 홈페이지를 통해 지원하면 된다.