



[서울=뉴시스] 박정규 기자 = 신도리코는 A3 컬러 복합기 신제품 'D460 시리즈'(D460·D461·D462)를 출시한다고 30일 밝혔다.D460 시리즈에는 10.1인치의 대형 터치 스크린 패널이 장착돼 사용 편의성을 향상했으며 패널 내에 NFC(Near Field Communication·근거리 무선 통신) 태그를 내장해 스마트폰과 연동성을 높였다.출력 성능 면에서 D460 시리즈는 출력과 복사 작업시 컬러, 흑백 구분없이 분당 25·30·35매의 출력 속도를 제공한다. 기능이 개선된 듀얼 스캔 ADF(Auto Document Feeder·자동 문서 공급장치) 옵션을 장착하면 분당 최대 단면 120매·양면 240매까지 고속 스캔할 수 있다.수동 급지대에 용지를 올려놓으면 자동화 프로그램이 용지 설정을 쉽게 해주며 제품 전면에는 인체 감지 센서를 장착해 사용자가 본체 접근시 0.5초 내에 슬립 모드에서 예열 상태로 전환된다.기존에는 외장형으로 설치돼 공간을 차지했던 '용지 접기 유닛'을 복합기 내부 배지대 부분에 설치할 수 있도록 해 공간 효율성도 높였다.이 밖에 청구서, 운송장 등의 스캔이 가능한 스몰 ADF와 스테이플과 스테이플리스 기능을 모두 사용할 수 있는 하이브리드 1000매 피니셔 옵션도 장착할 수 있다. ☞공감언론 뉴시스 pjk76@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지