신도리코 - 동신대학교 메이커스페이스 사업단 MOU 체결식 사진. (좌측부터) 김희수 신도리코 3D/Solution 사업부장, 최진영 동신대학교 메이커스페이스 교수/사진제공=신도리코

신도리코가 동신대학교 메이커스페이스 사업단과 창의적 메이커 문화 확산 및 3차원(3D) 프린터 기술 협력을 위한 상호 업무협약(MOU)을 체결했다고 15일 밝혔다.신도리코와 동신대 메이커스페이스 사업단은 이번 MOU를 통해 4차산업혁명에 기반한 에너지 신산업 전문 메이커 양성을 지원하고, 관련 분야 스타트업 집중 육성을 통해 호남지역 경제 활성화에 일조하겠다는 목표다.신도리코와 동신대 메이커스페이스 사업단은 이번 MOU를 통해 지역사회를 대상으로 3D 프린터 기술 및 교육 프로그램을 공동으로 운영키로 했다. 해당 프로그램에 대한 수료증을 발급하는 등 메이커 문화 활성화를 위한 다양한 프로그램도 진행한다.이 외에도 메이커 페어 및 경진대회와 워크숍을 공동 개최하는 등 동신대 메이커스페이스 사업단과 적극적으로 협력할 계획이다. 이 사업단은 지난해 5월 중소벤처기업부로부터 지원을 받아 메이커스 에너지 팜을 구축하고 만물인터넷(IoE), 2차 전지, 에너지 빅데이터 등 에너지 신산업 분야 제조 창업을 지원하고 있다.신도리코 관계자는 "메이커 문화 확산을 도모하는 동신대 메이커스페이스 사업단의 사업 취지에 공감해 본격적인 협력을 결정하게 됐다"며 "이번 MOU를 통해 4차산업혁명을 기반으로 한 에너지 신산업 분야 전문 메이커 양성을 지원하고 나아가 호남지역 경제 발전에도 기여할 수 있길 기대한다"고 말했다.배성수 기자 baebae@hankyung.com