KMAC 2022 한국산업의 브랜드파워(K-BPI)조사



브랜드파워 역전비율 역대 2번째

처음처럼·SPAO·칠성사이다 1위로



227개 산업군중 17개 경쟁력 뚝

3년연속 하락은 4년새 가장 많아

사진 확대

사진 확대

사진 확대

▶ 어떻게 조사했나 올해 한국 산업의 브랜드파워(K-BPI) 조사는 2021년 10월 초부터 2022년 1월 중순까지 3개월여에 걸쳐 진행됐다. 서울과 6대 광역시 거주 만 15세 이상 만 60세 미만 남녀 1만1850명의 소비자를 대상으로 일대일 면접 방식으로 조사했다. 조사 지역과 대상은 통계청의 인구주택총조사 결과를 기준으로 인구 비례에 따라 배분했다. 전체 브랜드를 조사 대상으로 해 소비재 91개, 내구재 50개, 서비스재 84개, 스페셜 이슈 2개까지 총 227개 산업군을 조사했다. 'K-BPI'는 1999년 제조업 중심의 79개 산업군으로 조사를 시작했다. 브랜드 인지도와 충성도로 구성된 브랜드파워 조사 결과를 통해 기업들이 현재의 브랜드 경쟁력을 파악하고 향후 전사적인 브랜드 경영 전략을 수립하는 데 기초가 되도록 하는 것에 조사의 목표를 두고 있다.



K-BPI의 시계열 데이터와 각 산업의 브랜드들에 대한 분석·진단을 토대로 서울대·KAIST 등 학계 연구를 진행한 결과, 브랜드 자산이 기업의 경쟁력과 이윤에 높은 상관관계가 있는 것으로 나타나고 있다. 학계뿐만 아니라 글로벌 투자기관, 컨설팅 기관 등에서도 한국 시장에서의 기업 경영에 대한 전략적 의사 결정의 자료로 K-BPI가 활용되고 있다. 227개 산업군의 자세한 조사 결과는 KMAC 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.

사진 확대

한국능률협회컨설팅(KMAC·대표이사 사장 한수희)이 '2022년도 제24차 한국 산업의 브랜드파워(K-BPI)' 조사 결과를 24일 발표했다. 올해로 24년째를 맞은 '한국 산업의 브랜드파워'는 KMAC가 1999년 국내 최초로 개발한 브랜드 관리 모델로, 대한민국 소비 생활을 대표하는 각 산업의 제품과 서비스, 기업의 브랜드 경쟁력을 측정하는 지수다.올해 소비재 부문에서는 정관장(건강식품), 델몬트(주스), 아로나민(종합영양제), 락앤락(주방용품), ESSE(담배), 모닝글로리(종합문구), KCC페인트숲으로(친환경페인트) 등이 1위 기업으로 선정됐다.내구재 부문에서는 LG 트롬(드럼세탁기), LG 휘센(에어컨), 삼성 BESPOKE(냉장고), 귀뚜라미보일러(가정용 보일러), 세라젬(생활의료가전), 신도리코(사무용 복합기), 에이스침대(침대), 바디프랜드(헬스케어) 등이 1위를 차지했다.서비스재 부문에서는 신한금융그룹(금융지주), 롯데면세점(면세점), 에스원(방범보안 서비스), 신한은행(은행), 신한카드(신용카드·체크카드), 서울대학교병원(종합병원), 대교 눈높이(초등교육 서비스 및 유아교육 서비스), 롯데리아(패스트푸드점), 롯데월드 어드벤처(테마파크), 신한카드 아름人(착한브랜드), 월드비전(구호개발단체(NGO)) 등이 한국을 대표하는 1위 브랜드로 나타났다.올해 K-BPI 주요 특징으로는 코로나19 확산 이후 가장 높은 수준으로 '한계 브랜드(Marginal Brand)'에 지각변동이 일어났다는 점을 꼽을 수 있다. 대표적으로 '서울우유' '퍼시스' '코웨이(비데)' 브랜드파워가 3년 연속 하락했다. 코로나19 위기가 3년 차에 접어든 가운데 시장 내 1위 자리를 확고하게 지킬 것 같던 브랜드가 어느 순간 소비자 선택에서 도외시되고 있는 것이다. 이러한 현상은 지난해 K-BPI 조사 결과에서도 역대 가장 높은 1위 역전 비율(13.6%)로 증명한 바 있다. 올해의 경우 1위 자리에서 3년 연속 경쟁력이 하락한 '한계 브랜드' 비중이 최근 4년간 가장 높은 비율로 나타났다.코로나19 팬데믹(대유행) 이후 지속적으로 경쟁력이 하락하고 있는 1위 브랜드가 속한 산업군은 전체 227개 중 17개(약 7.5%)에 달했다. 한계 브랜드는 산업 내 경쟁이 치열한 경우 순위 역전을 허용할 가능성이 높으며, 실물경제에서도 시장 내 점유율(M/S) 변동이 일어나 기업 성과에 영향을 미칠 가능성이 높은 브랜드를 뜻한다. 이러한 브랜드는 현재 시장 내 1위 자리를 지키고 있으나, 실물 경기 하락으로 인한 브랜드 투자 위축이 브랜드 경쟁력 하락을 가져왔고, 시장 내 치열한 경쟁 브랜드가 존재한다는 공통점을 갖고 있다.2022년 K-BPI 두 번째 특징은 역대 2번째로 높은 역전 비율을 기록한 점이다. 22년 만에 참이슬을 꺾은 처음처럼, 유니클로를 앞지른 토종 브랜드 SPAO가 대표적인 역전 브랜드다. 올해 조사 결과에서 칠성사이다는 '대한민국 오리지널 탄산음료, 맑고 깨끗한 이미지 포지셔닝'을 통해 지난 21년간 탄산음료 시장의 브랜드파워 1위를 지켜오던 코카콜라를 역전했다.올해 한국 산업의 브랜드파워 조사에서는 블루투스 이어폰, 즉석국, 와인셀러, 청소세제, 수입맥주, 청정환기 시스템, 중고차 플랫폼, 대중제 골프장 부문 등이 새롭게 조사됐다. 신규 산업군은 매년 산업·학계 마케팅·브랜드 전문가들이 검토해 산업 내 브랜드 간 경쟁구조가 생성되고 브랜드별 소비자 인지가 확실하게 가능한 산업을 대상으로 선정한다.이에 올해 새롭게 등장한 1위 브랜드로는 삼성 갤럭시 버즈(블루투스 이어폰), 삼성 윈도우핏(창문형 에어컨), 삼성 갤럭시 워치(스마트워치·밴드), CJ비비고(즉석국), LG와인셀러(와인셀러), 유한락스(청소세제), 하이네켄(수입맥주), K car(중고차 플랫폼), NAVIEN(청정환기 시스템), TS샴푸(탈모샴푸), 세인트포CC(대중제 골프장) 등이 있다.최근 소비자 트렌드를 살펴보면 브랜드는 더 이상 기업과 소비자 간의 일방향 커뮤니케이션이 아니다. 소비자 가치가 기업 브랜드에 투영되고, 브랜드가 추구하는 가치가 개별 소비자가 지향하는 가치와 일치할 때 소비자는 더욱더 해당 브랜드에 대한 애착, 일체감, 로열티를 갖게 됨을 알 수 있다. 이러한 측면에서 대한민국 브랜드 진단평가를 이끌고 있는 제24차 K-BPI 조사에서는 소비자 지향성을 갖고 지속가능경영을 선도하는 이른바 'ESG 브랜드'를 선정해 발표했다. 2022년 소비자가 선정한 올해의 ESG(환경·사회·투명경영) 브랜드는 빈폴(소비재-캐주얼 의류 부문), LG휘센(내구재-에어컨 부문), 현대해상(서비스재-장기보험 부문)이 각각 선정됐다.이기동 KMAC 사업가치진단본부장은 "팬데믹 상황에서 1위 브랜드에 대한 소비자들의 지지와 신뢰는 더욱 강해지는 모습을 보인 한편, 브랜드에 대한 투자와 관리가 소홀했던 기업은 오히려 2위 브랜드에 역전을 허용하는 사례가 나타나기도 했다"며 "경제 침체기나 팬데믹 같은 위기 상황 발생 시 평소 브랜드에 대한 지속적인 투자와 관리가 얼마나 중요한지를 보여주는 사례"라고 말했다. 그는 이어 "최근 소비자들의 관심과 구매가 높아지고 있는 신규 산업군은 치열한 경쟁 속에서 브랜드 경쟁력 1위를 지켜내기 위해 지속적인 관리와 투자가 반드시 수반돼야 한다"고 덧붙였다.[한우람 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]