신도리코 하나은지분 3.38%로 낮춰



경영참여방침 철회



이은아 기자



지난해 동부그룹과 지분 경쟁을 벌이며 하나은행 지분을 최고한도까지 매입하며 최대주주로부상했던 신도리코가 하나은행주식을 대거 처분하고 있어 관심을 모으고 있다．



12일 증권업계와 신도리코에따르면 신도리코는 올 들어 하나은행 주식을 187만주 처분해 지분율을 3.38%까지 낮췄다．



신도리코는 12일 하나은행주식32만3670주를 52억1100만원에처분했다고 공시했으며 지난 1월8일과 3월 19일에도 하나은행 주식 95만주와 39만9500주를 각각처분했다．



회사 관계자는“매입 당시보다주가가 많이 올라 매매차익을 실현하기 위해 주식을 처분했다”며“이에 따라 매각차익이 120억원가량 발생했다”고 설명했다．



이 관계자는 또“투자목적으로보유하고 있는 하나은행 주식을주가 추이를 봐가며 추가로 처분할 계획”이라고 덧붙였다．



증권업계는 신도리코가 하나은행 경영참여 방침에서 사실상 물러난 것으로 전망하고 있다． 신도리코는 지난해 은행경영 참여와 투자를 목적으로 하나은행 지분을 대거 매입한 바있다．



신도리코측은“주가가 하락하면 다시 지분 매입에 나설 수도있을 것”이라고 밝히고 있지만최대주주가 매매차익을 목적으로지분을 대거 처분하는 것은 흔한일이 아니라는 분석이다．







