외국무역업체속속 상륙



서울지역 <12월20~26일> 중기대상 컴퓨터 판매업신도컴퓨터



바이오세라믹 제품 생산보원바이오



폴리에스터 필름 임가공기 연 화 학



지난주 신설법인수는 1백27개사로 평균수준을 웃돌았다.



본격적인 겨울철로 접어들어 건설부문의 창업이10개사로 크게 줄고 대신유통업이 25개,무역업이24개로 전체의 38·6%를차지하는 활기를 띠었다.



이어서 조립·금속업이16개,섬유·피혁업이 15개,서비스업종이 12개로뒤를 이었다.



외국 무역법인도 다수설립돼 가정용전기기구도매의 UTC코리아(스위스),종이및 면수건수입업의 CWS코리아(스위스),류체취급장비로서의한국그레이코(미국),식품가공기계인 원심분리기판매의 한국웨스트팔리아(서독)등이 단독 또는 합작으로 국내에 상륙했다.



또한 신도리코가 컴퓨터및 정보사업에 뛰어들기위해 한국IBM과 손잡고신도컴퓨터를 출범시켜 주목을 끌었다.



이밖에 컴퓨터관련업체로는 코리아시스템인티그레이티드,인성시스템스등이 문을 열었다.



창업이 활발한 무역업에는 베어링 공구류 전자부품 PVC필름등 산업용소재및 기계류등의 수입업체와 섬유류수출업체들이 대종을 이뤘다.



신도컴퓨터



신도리코와 한국IBM이 70대30의 합작비율로 설립한 컴퓨터회사.



자본금 10억원으로 출범한 이 회사는 국내의 PC(퍼스널컴퓨터)보급이 확대되면서 시장이 급속도로팽창되자 중소기업을 대상으로 컴퓨터하드웨어및 소프트웨어를 개발,판매할예정이다.



기종은 신제품인 IBM카운셀러(16비트). 중소업체들과 연계해 소프트웨어를 개발,보급할 예정이다.



주요대상은 약국 병·의원 오퍼상 연구기관 교회등으로 중소업체를 폭넓게잡고있다.



교육시스팀과 아프터서비스등의 체계도 갖추고있다.



내년 1월9일부터 본격적인 활동에 들어갈 계획.



한국증권정보개발원



개인사업가인 김길웅씨가 5년간 해온 증권정보서비스사업을 위해 법인을설립,지난7월부터 한국데이타통신의 DNS(공중정보통신망)를 통해 각종증권정보를 제공한데 이어내년부터는 본격적인 상용서비스에 들어갈 계획이다. 현재 5천여명에게 각종 증권정보를 PC와 전화기를 통해 공급해주고있다. 이와함께 컴퓨터시스팀 통합구축을 위한 설계및 자문업을 목적으로 하고있으며 각종소프트웨어개발및 판매를 강화해나갈계획이다. 자본금은 1억원이며 사무실은 명일동연세재단빌딩에 마련.



보원바이오



자석벨트생산업체인주식회사 보원의 자회사로지난87년에 설립,바이오세라믹관련제품을생산해오다이번에법인으로 전환했다.



경기도 용인에 자체 생산공장을 갖추고 바이오세라믹을 응용한 플래스틱용기,바이오벨트및 섬유류를 생산한다.



앞으로 보원에서 생산하는 의료용구와 공기정화기등의 판매도 맡을 계획.



강희방사장이 자본금 5천만원으로 설립.



동진프로덕션



제일기획에서13년간 CF(상업광고)에종사해 오던 소문수씨가독립해 세운 광고영화제작회사. 소문수씨는 1년전 정찬근감독과 손을 잡고 동진을 발족시킨 후 이번에 법인으로 전환.



동진은 그동안 소씨의경력에 힘입어 35편의 광고영화를 제작. 주요 CF로는 아시아나항공 제일제당 제일냉동 알찬만두등.



동진은 법인설립을 계기로 독립적인스튜디오를 확보하고 기자재도 확충한다는 계획을 수립.



코스모스락기



지난76년부터개인사업형태로 운영해 오던요기수입및판매업이확대됨에따라법인으로전환했다.



국내 굴지의 도매상기능을 겸하고 있는 이 업체는올들어 세계적인 야마하피아노의 국내 독점공급계약을 맺는등 최근 사업영역을 계속 넓히고있다.



현재 피아노를 비롯,관악기 현악기 타악기 전자악기등 종합악기류 취급업체의 기능을 강화하기 위해 수입품목확대와함께 학교·기업등에 대한 영업활동에 적극 나설 계획이다.



서울 종노의 락원락기상가와 부산 대구에 지점을두고 있다.



자본금은 3억원으로 대표이사는 민명술씨.



한국능률협회컨설팅



사단법인 한국능률협회의 경영지도 진단팀이 별도법인으로분리,독립했다.



국내 산업체의 경영컨설팅및 상담에 본격 나서게되며 신사업 신제품및 신기술에 대한 투자 타당성조사도 대행할 예정.



또 경영자문회의와 경영진단스쿨을 운영,경영컨설턴트를 적극 육성하고새로운 경영기술노하우와소프트웨어를 개발,보급케 된다.



자본금 5억8천1백만원을 37개 주요회사가 출자했으며 대표이사는 신영철씨.



송인상동양나이론회장과서주인삼성전기사장,이명박현대건설회장,김선홍기아산업사장등 기업체대표14명이 이사진으로 구성됐다.



기연화학



폴리에스터필름을 전문으로 임가공하기 위해 설립.



코오롱 선경등에서 원단상태로 생산되는 폴리에스터필름을 임가공·코팅·인쇄하여 산업용 중간제품을 만들 계획.



특수코팅처리하여 다양한 데코레이션제품을비롯,건자재·패킹용으로 사용된다.



8억원을 투입,김포에대지1천평 건평5백평 규모의 자체공장을 건설하고있는 이 회사는 내년 9월부터 월간 2억원 규모의 제품양산에 나설 계획.



파파스



패션을 가미한 문구류및 사무용품을 취급하기 위해설립됐다.



학생층을 주요 대상으로가방 노트 연필 필통을,사무용으로는 데스크다이어리등을 각각 하청생산하고있다.



앞으로는 나무도장함 등생활소품도 같은 방식으로생산할 계획이다.



브랜드명칭이기도 한 파파스(PAPAS)의 이미지를 높이는데 주력하면서종합문구류업체로 키울 방침이다.



자본금은 5천만원으로대표이사는 최창근씨.



<산업부>



