[드림& 이슈] 신도리코, 창업자 유언 무시하고 3세 우승협에 몰빵 < 산업/기업 < News < 기사본문 - 뉴스드림
주요서비스 바로가기
본문 바로가기
매체정보 바로가기
로그인 바로가기
기사검색 바로가기
전체서비스 바로가기
상단영역
post
kakao
facebook
blog
instagram
2025-05-31 09:21 (토)
기사검색
검색
전체메뉴 버튼
산업
금융·증권
부동산
제약·바이오
IT·과학
게임
유통
오피니언
Visual+
로그인
회원가입
모바일웹
본문영역
이전 기사보기
다음 기사보기
[드림& 이슈] 신도리코, 창업자 유언 무시하고 3세 우승협에 몰빵
바로가기
복사하기
본문 글씨 줄이기
본문 글씨 키우기
스크롤 이동 상태바
현재위치
홈
News
산업/기업
[드림& 이슈] 신도리코, 창업자 유언 무시하고 3세 우승협에 몰빵
16세에 父 우석형 회장으로부터 신도시스템 지분 40% 수증
고등학생 신분으로 지배구조 최상단에 위치하며 계열사 지배
故 우상기 “이익 30% 배당” 유언에도 12년 평균 배당성향 64%
노조탄압과 여직원 갑질 등 논란도…직원 복리 후생은 ‘뒷전’
기자명
김인수 기자
입력 2023.09.25 08:41
글자크기
본문 글씨 키우기
본문 글씨 줄이기
바로가기
SNS 기사보내기
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
이메일(으)로 기사보내기
다른 공유 찾기
기사저장
이 기사를 공유합니다
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
닫기
▲사진=신도리코
노동조합 탄압과 여직원에 대한 갑질 등 논란으로 사회적 지탄을 받았던 신도리코가 오너 3세에게 ‘배당’이라는 이름으로 배를 두둑이 불려주고 있는 것으로 나타났습니다. 특히 창업자의 유언까지 무시하면서까지 오너 3세에게 몰빵하는 이유에 궁금증이 커지고 있습니다.
25일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 신도리코의 지분은 신도SRD(신도에스알디)가 22.63%로 최대주주이며 우석형 회장이 11.78%, 신도시스템 6.05% 등 특수관계인이 48.67%를 가지고 있습니다.
신도SRD는 우석형 회장이 32.07%, 신도시스템 29.17%, 우자형(동생) 신도테크노 대표 22.68%의 지분을 소유하고 있습니다.
신도시스템은 우석형 회장의 장남이자 3세인 우승협씨가 40.00%, 우자형 대표 32.80%, 우석형 회장 25.73% 등 특수관계인이 100%의 지분을 가지고 있는데요.
종합하면 오너 3세 우승협→신도시스템→신도SDR→신도리코로 이어지는 지배구조를 가지고 있습니다.
신도리코는 2010년 이전까지만 해도 우석형 회장이 신도시스템 지분 65,73%를 소유하면서 신도리코 계열을 최상단에서 지배했었으나 2010년 우 회장이 아들 우승협씨에게 신도시스템 지분 40%를 증여하면서 우석형 회장에서 우승협씨로 지배구조 상단이 바뀐 것입니다.
우승협씨의 당시 나이는 16세였습니다. 고등학생의 신분으로 신도리코를 지배하는 자리에 오른 것입니다. 올해 나이 29세입니다.
우승협씨가 최대주주이면서 신도리코 계열을 지배하는 신도시스템은 사무자동화기기와 원격영상회의 등 사업을 영위하다 이제는 모두 접고 계열사로부터 배당금수익과 지분법수익으로 연명하고 있습니다. 관계회사 지배만을 위한 회사 즉, 지주회사 역할을 하고 있습니다. 직원은 2명으로 알려지고 있습니다.
신도시스템의 지난해 매출액 40억원 중 배당금수익이 9억원, 지분법이익이 31억원입니다. 영업이익은 39억원, 당기순이익은 36억원입니다. 지난해 신도시스템이 지출한 배당금은 11억2500만원입니다. 직전년도인 2021년보다 당기순이익이 줄었는데도 배당액은 유지해 배당성향은 2021년 29.96%에서 2022년에는 31.41%로 올랐습니다.
지난해 지출된 배당금 전액은 오너 일가의 주머니로 들어갔고, 이중 최대주주인 우승협씨는 4억5000만원을 챙겼습니다.
문제는 우승협씨가 최대주주로 자리한 후의 배당성향입니다. 우씨가 신도시스템 지분을 증여받은 2010년 신도시스템의 배당금은 60억원인데요. 배당성향은 무려 119.02%입니다. 당기순이익을 넘어서는 금액을 배당금으로 지급한 것입니다. 당시 우씨가 받은 배당금은 24억원입니다.
다음연도는 18억7500만원 배당으로 배당성향은 24.60%로 줄어듭니다. 우씨가 챙긴 배당금은 7억5000만원입니다.
이듬해인 2012년부터는 다시 배당성향이 확 뛰는데요.
배당금을 보면 2012년 18억7500만원, 2013년 18억7500만원, 2014년 15억원, 2015~2022년 11억2500만원의 배당금을 각각 지출합니다.
배당금 총액은 조금 줄어드는듯 하지만 배당성향을 보면 말이 달라집니다. 순손실이 나도 배당을 하는 배짱이 보이는 것인데요.
2012년부터 2019년까지 배당성향을 보면 96.13%, 68.74% 67.55%, 100.49%, 65.10%, 49.75%, 47.44%, 74.35%으로 평균 71.19%의 배당성향을 보입니다. 그런데 2020년에는 4700만원의 순손실을 냈음에도 배당금은 전년과 동일하게 지출했습니다. 2021년 29.96% 2022년 31.41%의 배당성향을 보이는데요.
우승협씨가 최대주주로 이름을 올린 2010년부터 지난해까지 신도시스템의 평균 배당성향을 계산하면 64.55%나 됩니다. 우승협씨가 그간 챙긴 배당금은 88억5000만원에 이릅니다.
신도시스템의 배당성향은 창업자의 유언과도 배치됩니다.
창업자 우상기 회장은 2002년 3월 타계했는데요. 고 우상기 회장은 세상을 떠나기 전 “회사의 이익 중 30%는 주주에게 배당하고, 30%는 종업원의 복리 후생에 사용하며, 30%는 기업에 남기고, 나머지 10%는 사회에 환원하라”는 유지를 남겼다고 합니다.
고 우상기 회장이 남긴 유언은 주주에게 회사 이익의 30%를 배당하라는 것입니다. 신도시스템의 12년간 평균 배당성향은 64.55%입니다.
반면 신도시스템의 2021년도 기부금은 ‘0원’입니다. 이후에도 감사보고서에 기부금 항목은 보이지 않고 있습니다.
고 우상기 회장의 유언을 휴지조각으로 만들어 버린 것입니다.
우승협씨는 신도리코의 지분도 0.18% 소유하고 있는데요. 이에 따른 배당도 그간 수십억원이 넘습니다.
이같은 우승협씨에게로의 현금 몰아주기를 두고 일각에서는 향후 승계 재원 마련으로 보고 있습니다. 후계자로 지목되는 우승협씨의 신도시스템으로의 지분 몰아주기 또한 신도시스템을 중심으로 지배구조 굳히기 들어갔다는 분석입니다.
한편 신도리코는 지난 2019년 여직원에 대한 갑질 논란으로 사회적 질타를 받았는데요. 임원이나 외부 방문객이 왔을 때 여직원에게 구내식당 밥상 차리기와 서빙까지 시켰다는 논란이 일은 것입니다. 또 여직원에게 걸그룹 댄스를 강요했다는 주장도 나왔습니다.
노조를 탄압했다는 주장도 나왔는데요. 사측에서 합법적인 노조활동을 막겠다며 건물 입구를 봉쇄했다고 합니다.
오너 3세 살리기에 몰두하는 신도리코가 직원의 복리에는 눈감고 있는 것 또한 고 우상기 회장의 유지와 정면 배치됩니다. [뉴스드림]
추천키워드
#신도리코
#신도시스템
#신도SDR
#우석형
#우승협
#우상기
기자의 다른기사
보기
저작권자 © 뉴스드림 무단전재 및 재배포 금지
개의 댓글
회원로그인
작성자
비밀번호
댓글 내용입력
0
/ 400
등록
댓글 정렬
최신순
추천순
답글순
BEST댓글
BEST 댓글
답글과 추천수를 합산하여 자동으로 노출됩니다.
닫기
더보기
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
닫기
댓글수정
댓글 수정은 작성 후 1분내에만 가능합니다.
본문
/ 400
비밀번호
수정
닫기
내 댓글 모음
닫기
Opinion
기고/칼럼
[기자수첩] 랜드마크 없는 성수·압구정 정비사업, 누구를 위한 것인가
기고/칼럼
[기자수첩] '거절할 수 없었던 서명', 법은 누구를 지켰나
기고/칼럼
[기자수첩] 해산총회 앞둔 어바인퍼스트 조합, 공포로 조합원 겁박하나
기고/칼럼
[기자수첩] SK텔레콤 해킹 사태에 침묵한 신평사들
Specialized
[드림&CEO] LG화학 신학철, 3대 신성장 육성 집중…‘톱 글로벌 과학기업’ 이끈다
[드림&CEO] 김예원 24시더케어동물의료센터 원장, 첨단 의료기기·특화 진료 실시…'동물병원 롤모델'
[드림&CEO] 일동제약 윤웅섭, 재도약 준비 끝…'신약명가' 발돋움 속도
많이 본 뉴스
1
"물량 반등 가능성 높다"…CJ대한통운, '근거 있는' 자신감
2
식약처, 아모레퍼시픽 바이탈뷰티 '메타그린' 회수 조치
3
삼성 하만, JBL 고성능 오버이어 헤드폰 등 신제품 발표·체험행사 개최
4
[주식도락] 이뮨온시아, 항암제 성장성 주목…"기관·일반 흥행"
5
OCI 말레이시아법인, 실적 둔화에 적자전환까지…IPO 가능할까
6
무신사의 마지막 아픈 손가락, '워즈코퍼레이션·무신사재팬' 어쩌나
7
[기자수첩] 해산총회 앞둔 어바인퍼스트 조합, 공포로 조합원 겁박하나
8
HDC현산 '전면1 용산타운' 설계, 공실 리스크 키우나…조합원 우려↑
infographic
카드뉴스
만평
[드림& NFT 주간보고서] BAYC 거래량 크게늘며 1위 탈환
[신규 NFT 10-6월 첫째주] FF6000 시리즈 '돌풍 거세'
[NFT 주간보고서-6월 첫째주] 개별NFT 크립토펑크 선전 '눈길'
[카드뉴스] 메타버스 시대, 이렇게 준비하라
[카드뉴스] 가상사회 자율규범 '메타버스 윤리원칙'은?
[카드뉴스] 기업들이 주목해야 할 2023년 'IT 기술' 트렌드
[드림&CEO] 일동제약 윤웅섭, 재도약 준비 끝
[만평]"은행원들 좋은 시절 갔다"…금융권 돈잔치 끝나나
[만평] 암호화폐는 겨울인데…NFT 마케팅 열기는 뜨거워
[곽상빈의 법&상식] 스타트업 주총 의결과 관련된 절차상 주의점
온라인뉴스팀
[남광진 판례 톺아보기] 근무하던 학교 남학생과 성관계 가진 여교사 사건, 판결은?
온라인뉴스팀
[송혜미 칼럼] 미키마우스 저작권 만료되는데…사용시 주의점은?
온라인뉴스팀
Archive
디지털 전환과 혁신을 이끄는 미래과학기술
블록체인 기반 소유자 이력 관리 시스템
메타버스 생태계 이용자 보호 정책추진단 결과보고서
기획연재
메타 핫트렌드
[메타 핫트렌드] 주춤하던 메타버스…음악산업으로 부활 나래펴나
[메타 핫트렌드] '가상현실+소셜 미디어' 만남 …쇠락 메타버스 살리나
[메타 핫트렌드] 쇠락하는 메타버스·NFT…'트럼프 家'가 살릴까
[메타 핫트렌드] 한겨울 메타버스 시장, 올해는 '부활 날개' 펼까
메타 tech
[메타 tech] 메타버스 성패?…안전한 ‘디지털 트윈’에 달렸다
[메타 tech] 의학과 메타버스 결합…어린이 정신적 질병도 치유한다
[메타 tech] 메타버스 의료시장서 날다…해부학 실습용 사체도 대체
[메타 tech] 주춤하던 메타버스…우주 정거장으로 비상
글로벌 톡톡
메타·MS, 메타버스 사업 축소없이 그대로 간다
美 프로농구 경기, 메타버스로 방송한다
IBA, 복싱 메타버스 플랫폼 선뵌다
유가랩스 '하수구 패스' NFT시장 새로운 별로
메타노믹스
[메타노믹스] 메타버스에서 가상 노동하고, 돈도 벌고
[메타노믹스] 인공지능, 메타버스 세상 가속화시킨다
[메타노믹스] 네이버·카카오도 휘청…위기에 빠진 플랫폼기업들
[메타 CEO] ‘승부사’ 구현모가 그리는 KT의 '디지코' 결실 맺다
NFT 핫트렌드
[NFT 핫트렌드] NFT 증권법 적용 놓고…업계·규제 당국 논쟁 재점화
[NFT 핫트렌드] '퍼지펭귄' ETF 서류 제출…NFT '상승 트리거' 되나
[NFT 핫트렌드] 암호화폐, NFT에 病 주고 藥 줄까
[NFT 핫트렌드]'과시·소유→실용자산'으로 변화하는 NFT, 부활하나
NFT 기상도
[NFT 기상도] 바람 잘 날 없는 NFT 시장…업계·전문가 논쟁까지 촉발
[NFT 기상도] 혼돈의 NFT 시장…인기 컬렉션 지재권도 판다
[NFT 기상도] NFT 시장 폭락에…업체·구매자 간 진흙탕 싸움 시작
[NFT 기상도] 크립토펑크·BAYC '추락' …두들스·퍼기 펭귄스 '비상'
NFT 길라잡이
[NFT 길라잡이] 인기있는 스포츠 NFT 3選
[NFT 길라잡이] 최고의 NFT 수집가 5명은?
[NFT 길라잡이] NFT 스마트 계약이란?
[NFT 길라잡이] 실패 확률 높은 NFT 프로젝트는?
NFT 주간보고서
[드림& NFT 주간보고서] BAYC 거래량 크게늘며 1위 탈환
[신규 NFT 10-6월 첫째주] FF6000 시리즈 '돌풍 거세'
[NFT 주간보고서-6월 첫째주] 개별NFT 크립토펑크 선전 '눈길'
[신규 NFT 10-5월 다섯째주] 야요 NFT, 거래금액 48만弗 1위
일러스트 Pick!
365mc "지방흡입도 AI로 정밀의료화…안정성·고객 만족도 높인다"
[드림&CEO] 김예원 24시더케어동물의료센터 원장
한화손보, 캐롯손보 품에 안는다
[드림&CEO] LG화학 신학철, 3대 신성장 육성 집중
[드림&CEO] GC녹십자 허은철, 신약개발 속도
[드림&CEO] 정설령 한국반려동물영양硏 대표
[드림&CEO] 보령 김정균, 제2 대항해시대로
[드림&CEO] 제일약품 한상철, 신약개발사로 체질개선
[드림&CEO] 대원제약 백인환, 공격적 R&D
[드림&CEO] 동화약품 윤인호, 해외공략 승부수
[극과극] 신세계 정용진 vs 현대百 정지선
[드림&CEO] SBI저축은행 김문석, 혁신의 아이콘
[드림&CEO] 금호석화 백종훈, 리더십 반짝반짝
[드림&CEO] 박성우 서울시한의사회장, K-메디 전도사
[드림&CEO] 세아 이태성, 'K철강 넘어 K우주'까지
[드림&CEO] 대한전선 송종민, 글로벌 리더 도약
[드림&CEO] KG모빌리티 곽재선, K자동차 이끈다
[드림&CEO] 오리온 허인철, 'K-바이오' 승부수
정용진·김동관, 트럼프 무도회까지 초청
현대글로비스 퇴직 프로그램 왜?
하단영역
하단메뉴
매체소개
기사제보
광고문의
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책
저작권보호정책
이메일무단수집거부
매체정보
서울특별시 중구 다동길 46 , 다동빌딩 409호
대표전화 : 02-318-3484
팩스 : 02-318-3485
청소년보호책임자 : 이성훈
법인명 : 주식회사 메타아이
제호 : 뉴스드림
등록번호 : 서울 아 03077
등록일 : 2009-02-24
발행일 : 2009-03-14
발행·편집인 : 김문신
뉴스드림 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 뉴스드림.
All
rights reserved. mail to
webmaster@newsdream.kr
위로
전체메뉴
전체기사
산업
금융·증권
부동산
제약·바이오
IT·과학
게임
유통
오피니언
Visual+
전체메뉴닫기