사무용복합기(복사기) 부문

사진 확대

신도리코는 '2023 한국품질만족지수(KS-QEI)' 사무용복합기(복사기) 부문에서 11회 1위에 선정되었다. 신도리코는 안정적인 출력 품질과 사용자 편의성 설계 및 다양한 편의 기능, 스마트 솔루션과 연계한 고성능 사무기기 제품을 선보여 왔다.대표적으로 A3 컬러 복합기 D450 시리즈는 250GB의 SSD를 장착해 빠른 데이터 읽기, 쓰기가 가능하고 각도 조절이 가능한 10.1인치의 대형 UI 화면을 탑재해 누구나 쉽게 조작할 수 있는 등 사용자 편의성을 대폭 강화했다.A3 컬러 복합기 D320 시리즈는 내구성, 작업 처리 속도, 인쇄 품질 면에서 향상된 성능을 보여준다. 복합기 내 전력의 약 60%를 사용하는 토너 가열 및 정착 기술을 개선한 저온 토너 정착 기술이 적용됐다.A3 흑백 복합기 N620은 다량의 문서를 소음 없이 빠르게 처리할 수 있는 70 ipm의 자동 급지 장치(ADF)를 장착, ADF 글라스에 묻은 오염을 감지해 자동 삭제하는 기능까지 갖춰 스캔·복사 퀄리티를 향상시켰다.