신도리코, 한국은행에 클라우드 프린팅 솔루션 공급
주메뉴 바로가기
본문 바로가기
닫기
2025.05.30
(금)
동두천 17.6℃
구름많음
강릉 20.3℃
맑음
서울 18.2℃
구름많음
대전 18.5℃
맑음
대구 19.0℃
맑음
울산 20.0℃
맑음
광주 18.4℃
맑음
부산 19.1℃
맑음
고창 18.4℃
맑음
제주 21.3℃
맑음
강화 15.3℃
구름많음
보은 17.3℃
구름조금
금산 18.1℃
맑음
강진군 18.7℃
맑음
경주시 20.7℃
구름조금
거제 19.7℃
맑음
기상청 제공
기사제보
문의하기
회원가입
로그인
검색어를 입력해주세요.
검색하기
최신
AI
AI
IT
반도체
반도체
배터리
로봇
로봇
DX
SCM
SCM
ESG
산업 인사이트
스포트라이트
라이브러리
산업지식IN
인터뷰
테크노트
산업경제
교육/세미나
기업뉴스
데이터
디지털라이프
부동산건설
인사동정
정책
이벤트
뉴스레터
전시·컨퍼런스
디지털마케팅
헬로티소식
헬로티TV
첨단 플러스
㈜첨단
자동화기술
산업단지신문
두비즈
오토메이션월드
SCM FAIR
첨단안전경영기술원
itshop
헬로티 에듀
닫기
최신
AI
AI
IT
반도체
반도체
배터리
로봇
로봇
DX
SCM
SCM
ESG
산업 인사이트
스포트라이트
라이브러리
산업지식IN
인터뷰
테크노트
산업경제
교육/세미나
기업뉴스
데이터
디지털라이프
부동산건설
인사동정
정책
이벤트
뉴스레터
전시·컨퍼런스
디지털마케팅
헬로티소식
헬로티TV
첨단 플러스
㈜첨단
자동화기술
산업단지신문
두비즈
오토메이션월드
SCM FAIR
첨단안전경영기술원
itshop
헬로티 에듀
최신뉴스
홈
최신뉴스
신도리코, 한국은행에 클라우드 프린팅 솔루션 공급
함수미 기자
etech@hellot.net
등록 2023.05.08 09:07:19
URL복사
목록
메일
프린트
스크랩
글씨크기 크게
글씨크기 작게
페이스북
카카오톡
네이버블로그
엑스
중소기업 사장님이라면 꼭 해야하는 최대 5천만원 정부지원사업 지금 참여하세요!
성공적인 해외 진출을 위한 필수 선택! 홈페이지, 홍보 영상 제작, 카탈로그 디자인까지!
한국은행 본점을 비롯해 전국 16개 지역 본부에 신도리코 클라우드 프린팅 솔루션 도입
연간 종이문서 20%, 전력사용량 25% 감소 효과 기대… 사무기기 운영 대수는 40%가량 줄여
신도리코가 한국은행에 클라우드 프린팅 솔루션을 공급한다고 밝혔다.
한국은행은 ESG 경영 및 워크다이어트를 위해 ‘페이퍼리스 워크 캠페인’을 실시해왔다. 이번 솔루션 도입으로 한국은행은 연간 종이문서 20%, 전력사용량 25%를 절감할 수 있을 것으로 예측하고 있다.
한국은행은 프린터, 복사기, 스캐너 등을 통합하여 OA 사무기기 대수를 기존 1천여 대에서 600대 수준으로 40%가량 줄여 기존보다 넓고 쾌적한 업무환경을 조성할 계획이다. 또한, 해당 솔루션을 오는 10월부터 전국 16개 지역 본부로 확대 적용할 예정이다.
신도리코가 이번에 공급한 ‘클라우드 프린팅 솔루션’은 사용자 인증을 통한 문서보안과 함께 클라우드 프린팅 환경을 조성해 스마트한 업무 처리가 가능하다. 통합 드라이버 사용을 통해 사내 어느 통합OA실에서든 이용할 수 있어 업무의 연속성을 보장하며 보안 워터마크, 망연계 보안출력 환경 등 안전한 오피스 환경을 구성할 수 있다.
한국은행에서 사용 중인 다양한 망분리 환경에서도 한번 출력을 보낸 문서는 자동으로 클라우드에 저장되고, 출력기기에 로그인 시 한 번에 문서들이 모두 출력되기 때문에 자신의 출력물에 대한 분실 걱정을 줄일 수 있다. 또한 출력관리 시스템을 활용해 임직원 개인 PC를 통해 출력 리스트, 작업이력, 유휴장비 현황, 사용량 통계 등도 확인할 수 있어 개인의 종이 사용량 절감에도 도움을 준다.
아울러 신도리코 복합기 A3 컬러 복합기 D731에 탑재된 편의 기능을 통해 보다 편리한 업무 처리가 가능해진다. 자동원고 급지장치는 다량의 문서를 한 번에 빠르게 스캔하거나 복사할 수 있다. 문서 후처리 장치의 분류 기능은 용지의 배출 위치를 조정하여 1부씩 분류가 용이하게 출력되며, 분류된 문서에 스테이플러 심을 자동으로 찍어주는 기능도 이용할 수 있다.
이창용 한국은행 총재는 “이번 솔루션 도입을 통해 탄소중립, ESG 경영 등 환경과 사회적으로 중요한 문제에 전사가 동참하는 계기가 되었으면 한다”며 더 나아가 “일상적으로 이뤄지는 결재 및 보고 과정에서 페이퍼를 먼저 만들지 말고, 충분한 토론을 통해 도출된 결과만 페이퍼로 정리하는 새로운 기업문화를 만들자”고 강조했다.
신도리코 관계자는 “다수 기관과 기업에 스마트 오피스 솔루션을 공급해온 노하우를 살려 친환경적이면서도 효율적인 업무 환경을 조성하는 데 최선을 다하겠다”며 “앞으로도 핵심 기술 개발 역량을 발전시켜 기업 업무에 맞춤화된 핵심적인 솔루션을 제공할 예정”이라고 전했다.
헬로티 함수미 기자 |
함수미 기자
의 전체기사 보기
#신도리코
#한국은행
#프린팅
#클라우드 프린팅
#ESG
#오피스
#스마트 오피스
#친환경
페이스북
카카오톡
네이버블로그
네이버카페
밴드
엑스
Copyright ⓒ 첨단 & Hellot.net
추천콘텐츠
한국여성벤처협회, 제14대 성미숙 회장 취임…미래 성장 전략 발표
환율, 아시아 통화 강세에 하락 출발...장 초반 1460원대
피아이이, AI 소프트웨어 기술력으로 글로벌 시장 공략
지멘스, CES 2025서 디지털 역량 강화 위한 최신 기술 공유
엔드레스하우저, 2050년까지 온실가스 순 배출량 제로 선언
에버스핀, 인도네시아 철도공사와 보안 솔루션 공급 계약 체결
랭킹뉴스
1
[BUTECH 2025] 더 이상 단순 작업 ‘NO’...‘협업’ 넘어 ‘가치’ 더하는 로봇 혁명 Ⅰ
2
[BUTECH 2025] 더 이상 단순 작업 ‘NO’...‘협업’ 넘어 ‘가치’ 더하는 로봇 혁명 Ⅱ
3
한국딥러닝, 'DEEP OCR+'로 비정형 문서 자동화 시장 확대
4
뉴빌리티-라이온로보틱스, 사족 보행 로봇 기반 순찰·보안·방산·소방 혁신 ‘맞손’
5
‘HBM은 시작일 뿐’ K-반도체의 지속 가능한 생존 조건은?
라이브러리
더보기
[인더스트리 솔루션 인사이트] 자율제조 핵심 기술 1편 - 로보틱스
자율제조(Manufacturing Autonomous)’가 새로운 제조 패러다임으로 부상하면서, 이를 구현 하는 핵심 기술로 로보틱스가 주목받고 있다. 특히 최근에는 인공지능(AI), 센서, 비전 시스템, 디지털 트윈 등 다양한 기술과 융합된 지능형 로봇이 제조 현장의 자동화 혁신을 선도하고 있다. 이러한 기술 진보는 로봇 부품의 표준화, 인터페이 스의 통합, 오픈 플랫폼 기반 소프트웨어 개발 등로봇 생태계의 고도화를 전제로 한다. 아울러 정부와 산업계의 협력 확대에 힘입어 중소 제조업체 또한 로봇 도입이 한층 용이해진 환경을 맞이하고 있다. 앞으로는 로봇 기술과 생산 데이터가 실시 간으로 연계되는 ‘AI 기반 자율제조’ 생태계가 본격적으로 구축될 예정이다. 이에 따라 제조업 전반의 디지털 전환은 더욱 가속화될 전망이다. [특집] 자율제조 핵심 기술 1편 - 로보틱스 [로봇 SI] 로봇 대중화 성패 가르는 로봇 SI…‘모래 위의 성’ 되지 않으려면? [물류 로봇] 2세대 물류로봇 반란…티라로보틱스, webROS로 로봇 업계 ‘애플’ 꿈꿔 [3D 로봇 비전] 로봇에 눈을 달다…픽잇, 3D 비전 기술로 스마트 피킹 혁신 [협업형 자율 로봇] 로봇 안정성·생산성
[ADI] 모터·모션 컨트롤, 산업 연결성, 이더넷 이해하기
아나로그디바이스(ADI)가 제시한 ‘자기 인식(Self-Aware) 모션 제어’ 개념이 산업 자동화의 지형을 바꾸고 있다. 기존의 수동적 시스템에서 벗어나, 센서 입력과 시스템 성능을 실시간으로 비교·조정하며 스스로 최적화하는 자동화 시스템이 부상 중이다. 핵심은 적응형 제어 시스템이다. 이는 드라이브 시스템의 전기·기계적 모델을 기반으로 자동화 피라미드 전반에서 요청되는 성능 수준을 해석하고, 새로운 제어 파라미터를 생성해 동작을 조정한다. 이를 통해 생산성 향상, 유지보수 비용 절감, 장비 수명 연장이라는 3대 효과를 동시에 노린다. 이 기술은 향후 인더스트리 4.0 시대에서 스마트 공장을 넘어 지능형 공장으로의 진화를 가속화할 핵심 축이 될 전망이다. 헬로티 서재창 기자 |
[한국머신비전산업협회 25년 3월 협회보] 2025년 코리아비전쇼에서 주목할 키워드 “AI기반 머신비전”
(사)한국머신비전산업협회(회장 백홍기, 이하 KMVIA)는 지난 3월 17번째 협회보를 발간했다. 이번 협회보는 3월 12일부터 14일까지 코엑스에서 개최된 한국머신비전산업전을 비롯, 지난해 10월 진행된 머신비전 어워드 내용을 중점적으로 다루고 있다. 한편, 협회는 매년 상반기와 하반기 협회보를 발행하고 있다. 품질 검사에서 가장 활발하게 사용돼 왔던 머신비전 기술. 4차산업혁명 시대 모든 산업에서 머신비전이 중요한 기술로 자리잡고 있다. 특히, 최근에는 딥러닝 등 AI기술이 융합되면서 머신비전 기술도 한단계 진화되고 있다. 3D, 스마트카메라, 센서의 진화, 소형화, 임베디드 비젼, 로봇기반 비젼, AI 융합 등 요즘 머신비전 분야의 핫 키워드다. 협회보에는 회원사 소식 뿐만 아니라 국내외 최신 머신비전 산업 트렌드, 그리고 신제품과 신기술 등 다채로운 정보를 담고 있다. <2025년 3월 협회보 주요 내용> 특집 국내 최대 한국머신비전산업전 개최…올해 AI 머신비전, 3D, 강력해진 하드웨어 등에 주목 2025년 코리아비전쇼에서 주목할 키워드 “AI기반 머신비전” 인터뷰 한국머신비전산업협회 백홍기 회장 “혁신과 지원 통해 ‘머신비전 강국’의
[ADI] 최신 캐빈솔루션과 배터리 관리기술 알아보기
아나로그디바이스(이하 ADI)가 자동차 산업의 전동화 전환을 가속화할 핵심 기술과 솔루션을 소개한다. 이번 자료에서는 자율주행, 전기차, 무선 배터리 관리 시스템(wBMS), 차량용 울트라커패시터 등 첨단 기술의 도입으로 격변하는 자동차 산업의 현재와 미래를 조망한다. 책자는 총 다섯 개의 주요 콘텐츠로 구성돼 있으며, 그중 가장 먼저 소개되는 기술은 GigE Vision 카메라를 대체할 수 있는 GMSL(Gigabit Multimedia Serial Link) 기술이다. 기존 산업용 및 자동차용 영상 시스템에서 널리 쓰이던 GigE Vision을 뛰어넘는 대역폭, 낮은 전력 소모, 소형화 등 다양한 이점을 통해 GMSL 카메라의 가능성을 구체적으로 조명한다. 이어서 소개되는 ADI Recharge 전동화 솔루션 포트폴리오는 EV 배터리의 수명 주기를 전방위적으로 개선하는 데 초점을 맞춘다. 특히, 배터리 관리 시스템(BMS)을 중심으로 유선 및 무선 통신, 보안 인증, 실시간 인사이트를 제공하는 엣지 인텔리전스까지 통합한 플랫폼 전략을 통해 EV의 총 소유 비용을 절감할 수 있는 청사진을 제시한다. 특히 주목할 만한 부분은 전기차용 무선 배터리 관리 시스템
[인더스트리 솔루션 인사이트] AI와 업무 혁신, 그리고 기업의 대응전략
생성형 AI(Generative AI) 등장 이후, 반복적이고 정형화된 업무는 물론 기획·분석·창작 등 비정형 업무에까지 AI의 영향력이 확장되고 있다. 이러한 변화는 단순한 ‘업무 자동화’ 차원을 넘어, 기업의 일하는 방식 자체를 바꾸고 있다. 이렇게 AI는 업무 효율화, 생산성 제고, 인력 운영 전략 등 다양한 측면에서 기회이자 도전으로 작용한다. 기업들은 AI 기술을 어떻게 수용하고, 어떤 방식으로 내부 프로세스를 재설계할 것인지에 대한 전략적 고민이 절실해지고 있다. 이번 특집에서는 AI가 촉발한 업무 혁신의 양상을 짚고, 이에 대응하는 기업들의 전략과 방향성을 살펴본다. [특집] AI와 업무 혁신, 그리고 기업의 대응전략 [생성형 AI] AI 시대 업무 혁신…코파일럿, 조직 경쟁력 핵심 도구 [제조 AI] 자율제조 시대…로크웰, AI로 공장 자동화 혁신 [데이터 통합 솔루션] 데이터로 달성하는 ‘자율제조’…상황 분석부터 예측까지 도출 [ERP 솔루션] 제조 데이터 통합 핵심 ‘ERP’…“도입보다 활용에 중점 둬야” PEOPLE 김영진 테솔로 대표 자연스러운 조작·파지 로봇 손…자동화 ‘혁신’ 꿈꾸는 테솔로 이창호 슈나이더 일렉트릭 코리아 시큐어파워
주요파트너/추천기업
신문사소개
광고안내
개인정보처리방침
청소년보호정책 (책임자 : 김유활)
윤리강령
이메일 무단수집거부
기사제보
문의하기
찾아오시는 길
㈜첨단
자동화기술
산업단지신문
두비즈
오토메이션월드
SCM FAIR
첨단안전경영기술원
itshop
헬로티 에듀
유튜브
네이버블로그
페이스북
상호명(명칭) : (주)첨단 | 등록번호 : 서울,자00420 | 등록일자 : 2013년05월15일 | 제호 :헬로티(helloT) | 발행인 : 이종춘 | 편집인 : 김진희 |
본점 : 서울시 마포구 양화로 127, 3층, 지점 : 경기도 파주시 심학산로 10, 3층 | 발행일자 : 2012년 4월1일 | 청소년보호책임자 : 김유활 | 대표이사 : 이준원 | 사업자등록번호 : 118-81-03520 | 전화 : 02-3142-4151 | 팩스 : 02-338-3453 | 통신판매번호 : 제 2013-서울마포-1032호
copyright(c) HelloT all right reserved
UPDATE
: 2025년 05월 30일 19시 40분
최상단으로
뉴스레터 신청
닫기
- 이용약관
이용약관 내용
본 약관 내에는 영리목적 광고성 정보 수신 동의에 관한 사항이 포함되어 있습니다.
이용약관에 동의합니다.
- 개인정보처리방침
개인정보처리방침 내용
개인정보처리방침에 동의합니다.
취소
확인
헬로티 지식창고
닫기
- 회사이메일
뉴스레터 수신동의
확인