2023 한국산업의 브랜드파워

사무용복합기 부문

신도리코는 광범위한 네트워크 구축과 지속적인 임직원 교육에 힘써왔다. 12개의 전국서비스센터와 80여개의 서비스 우수점, 120여개의 서비스 전문점, 400여개의 서비스 지정점으로 구성된 네트워크를 구축해 전국 어디서든 신속하게 편안한 오피스 환경을 경험할 수 있도록 하였다.신도리코는 올해 클라우드 프린팅 솔루션 개선에도 주력했다. 한국은행 본점 및 전국 16개 지역 본부에 클라우드 프린팅 솔루션을 새로 도입했다. 업무 효율성을 향상하고 기존보다 넓고 쾌적한 친환경 사무환경을 조성하기 위해서다. 종이 사용과 전력 소모를 줄이려는 목적도 있다.한국은행에서 연간 발생하는 종이 문서 20%, 전력 사용량의 25%를 절감할 계획이다. 솔루션 도입으로 부서 혹은 자리 이동이 있더라도 업무 연속성을 보장할 수 있는 통합 드라이버가 적용된다.보안성도 향상됐다. 보안 워터마크, 보안 구역 출력 통제, 망 연계 보안 출력 환경 등 정보보안을 완비한 다양한 사무환경 조성이 가능해진다.또한 전국 검찰에 공급하는 형사기록물 개인정보보호조치를 위한 복합기 기반의 개인정보 마스킹 처리 시스템은 정보보안 및 업무 효율성 제고 측면에서 탁월한 성과를 달성했다.2016년부터 4차례에 걸쳐 신규 기능을 확장해왔으며 모든 업무 과정에서 암호화 처리를 해준다.종이 문서의 출력 및 스캔은 복합 시스템에 연동돼 편의성을 유지했다. 신속성과 보안성을 동시에 확보했다는 평가다.신도리코는 그간 기반이 되어왔던 사무기기 경쟁력을 바탕으로, 디지털 전환을 선도하는 오피스 솔루션 기업으로 도약하겠다는 포부를 밝혔다. 대내외적인 환경 변화에 흔들리지 않고 고객 중심 가치를 달성하고자 하는 프로 정신으로 무장해 한 단계 더 성장한 ‘All New Sindoh’를 실현할 계획이다.오현우 기자 ohw@hankyung.com