 3D 프리터 관련주 보겠습니다. 첫 번째 종목은 TPC 입니다. TPC는 현재 역배열 상황에서 장때 양복이 하나 나오면서 추세를 전환해 주려는 시도를 보여주고 있습니다. 하지만 지금 2평선 근처에 있기 때문에 저항받을 가능성이 조금 크며 다시 한번 주가가 이 밑에까지 내려올 가능성이 있습니다. 충분히 눌림복이 발생한 이후에 매매를 하셔도 괜찮은 종목이라고 보여집니다. 오히려 지금 당장 매매하기에는 조금 이르다고 볼 수 있겠죠. 다음 종목 보겠습니다. 다음 종목은 로보스타 입니다. 로보스타는 현재 이제 관심을 가져올 만한 때가 되었네요. 이전에도 이전에 강한 상승을 한번 보여주고 나서 2평선에서 지지를 받는 모습이 나왔습니다. 1.9와의 지지를 받았죠. 그리고 다시 한번 2평선을, 아니 구름대에 돌파했기 때문에 앞으로는 일단 단기적으로는 여기 이탈하지 않는다면 추가 상승이 나올 수 있으며 나중에 여기까지 돌파하고 위에서 안착해주는 모습이 나오게 된다면 급등까지 한번 나와줄 수 있는 위치라고 생각합니다. 다음 종목 보겠습니다. 다음 종목은 스맥입니다. 스맥 보시면 이 앞쪽에서도 급등이 나올 수 있는 자리였는데 급등이 나오지 않고 이탈을 했으면 이번에 다시 한번 똑같은 자리가 나와서 이번에 상승을 보여주고 있네요. 그렇기 때문에 저는 앞으로 이 종목은 괜찮다고 생각합니다. 이번에 이제 급등이 나올 자리이기 때문에 위에서 안착하는 모습만 보여주게 된다면 한번 매매해도 될 것으로 보여집니다. 다음 종목은 하이비전 시스템입니다. 하이비전 시스템은 현재 괜찮은 자리에 위치하고 있네요. 일단 이 밑에 여기 지지저항선을 상승 돌파해 지지를 정확히 받아주었으며 일정한 저항선이 있죠. 이 저항선만 돌파해 안착해주는 모습만 나오게 된다면 바로 급등으로 이어질 수 있는 자리라고 보여집니다. 그렇기 때문에 앞으로 잘 지켜보시는 것이 좋겠습니다. 이때 급등이 나오게 된다면 전구점을 돌파할 가능성이 상당히 높습니다. 다음 종목은 모아텍입니다. 모아텍은 현재 지속적으로 하방 추세를 보여주고 있으며 어떠한 추세변환 시도도 나오지 않고 있기 때문에 어차피 관심을 가지지 않아도 되겠습니다. 다음 종목은 신도리코입니다. 신도리코는 현재 차트에서 보시면 일정 구간 상승을 한 이후에 계속해서 옆으로 행보를 보여주고 있죠. 그리고 일정한 저항선을 계속해서 만들어내고 있는 모습입니다. 이런 종목은 지금 당장 매매를 한 것도 하나의 방법이 될 수 있습니다. 이 정도의 큰 박스권이라 보시고 매매를 할 수 있겠으며 저점에서 고점에 도하는 방법이 있겠고 두번째로는 완전히 돌파한 이후에 사점을 잡는 방법이 있습니다. 세번째로는 여기 구름대 돌파했을 때 입평선과 구름대 시즈를 받아주게 된다면 이 위에까지 혹은 그 이상 노려보는 방법도 있겠죠. 자신에게 맞는 방법을 사용하시면 되겠습니다. 다음 종목은 휴리리미로봇입니다. 휴리리미로봇 차트를 보시면 이전에 강한 사락 상승이 나온 이후에 현재까지 지속적으로 하방 추세를 보여주고 있습니다. 아직까지 돌파를 한 모습이 보이지 않으며 단기적으로도 여기 예정한 언덕이 있기 때문에 적어도 이 언덕을 돌파해 안착해 주는 모습이 나와줘야 타점으로 잡을 수 있겠습니다. 다음 종목은 세중입니다. 세중은 현재 일정한 저항선의 지지선을 만들어주고 지지를 받아주고 있으며 아직까지 특별히 매매를 할 만한 타점이 보이진 않습니다. 241선을 여기서 저항받는 모습이 나와주었기 때문에 이번 241선 돌파해 안착해 주는 모습만 나오게 된다면 단기적으로 위에까지는 올라갈 수 있을 것으로 보여집니다. 여기보다는 여기까지 일단 올라갈 수 있을 것으로 보여집니다. 다음 종목은 STI입니다. STI는 현재 밑에서 더 강한 상승을 최근에 보여주고 있으며 이 지지선을 저항선을 상승 돌파했기 때문에 여기서 앞으로 지지를 받아 준다면 지지를 받으면서 박스건만 그려준다면 추가 상승 가능성이 충분히 있을 것으로 보여집니다. 다만 박스건이 얼마나 갈지 모르기 때문에 완전지 박스가 끝나고 돌파했을 때 타점을 잡으시던가 아니면 박스가 저점에서 그점에 넣으시면 되겠습니다. 다음 종목은 코렌택입니다. 코렌택의 차트를 보시면 현재 우상연 추세가 지속되고 있는 것을 확인할 수 있습니다. 이렇게 퍼지는 삼각수렘이라고 볼 수도 있겠죠. 그렇기 때문에 이 종목을 여기 구름때만 돌파하게 된다면 구름대를 전절로 잡고 한번 전구점 혹은 그 이상까지 노려볼 수 있겠습니다. 마지막 종목은 TNR 바이오펩입니다. TNR 바이오펩은 현재 아직까지 하팡 추세가 지속되고 있으며 일정 구간에 지지 라인이 정확히 보이지 않습니다. 단기적으로 봤을 때 여기서 계속해서 저항을 막고 있는 모습을 보여주고 있기 때문에 돌파를 하지 못하고 저항을 막는 모습을 보여주고 있기 때문에 완전적으로 돌파한 이후 안착을 하게 된다면 타점을 잡아 볼 수 있습니다만 바로 위에 우하양 추세 정확히 있기 때문에 단기적으로만 봐야 하고 완전히 돌파한 이후에 안착한 이후에 타점을 잡으셔야 조금 더 안전한 위치에서 내매를 할 수 있겠습니다.