



프린터 업체들이 폐카트리지 마케팅에 돌입했다.







다 쓴 카트리지를 회수해 환경공해를 예방하자는 것이다.







삼성전자는 '삼성프린터 녹색 사랑 캠페인'을 통해 다 쓴 카트리지를 회수하고



있다.







소비자가 다 쓴 카트리지 회수를 신청하면 택배기사가 방문해 무료로 수거해



간다.







회수 대상은 삼성전자가 판매하는 컬러ㆍ흑백 레이저프린터, 레이저복사기, 레



이저팩스, 레이저복합기 등에 사용되는 카트리지다. 인터넷(www.sec.co.kr/pro



duct/printer)이나 전화(1588-0011)로 신청하면 된다.







삼성전자는 최근 업계 최초로 레이저프린터와 레이저복합기용 토너 카트리지 1



2개 모델에 대해 환경인증마크를 받기도 했다.







한국HP도 쓰고 남은 프린터 잉크 카트리지 회수ㆍ재활용 정책을 시작했다.







HP 홈페이지(hp.co.kr/hpclub)에서 카트리지 회수 신청을 하거나 구매처에 다



쓴 카트리지를 반납하면 된다. 기업고객은 HP가 정기적으로 방문해 회수한다.







HP는 91년부터 카트리지 재활용을 위한 '지구 동반자' 프로그램을 통해 카트리



지를 회수해 플라스틱과 금속 재료는 프린터ㆍ스캐너 등 다른 제품 원료로 재



가공하고 나머지 재료도 환경에 안전한 방식으로 폐기하고 있다.







이 같은 정책 결과 HP는 작년까지 전세계적으로 총 7600만여 개의 카트리지를



재활용했다.







이기봉 한국HP 이미징 프린팅 그룹장 부사장은 "카트리지 수명이 끝났을 때 환



경에 미치게 될 영향까지 고려하는 제품 라이프사이클 접근법에 따라 환경적인



연속성을 추구할 것”이라고 설명했다.







신도리코는 지난 3월부터 업계 최초로 카트리지를 비롯한 프린터 폐소모품 재



사용 프로그램인 '신도리코 리턴 프로그램(SRP)'을 운영하고 있다.







폐카트리지를 수거해 잉크나 토너를 리필하고 재판매하는 제도로 환경오염 물



질 배출을 줄이기 위해 도입했다.











<김진환 기자>

















< Copyright ⓒ 매일경제. 무단전재 및 재배포 금지 >





