21세기에의 도전



한국첨단산업 원년



기술력·기종 표준화가열쇠



경쟁력확보위한 체계적육성책 시급



OA（사무자동화）산업하



<16> 전문가 의견



정부주도의 수요창출 바람직



OA산업에대한 관심도가 우리나라에서도 한층 고조되고있다. 외세의 힘을 빌어서든자역에 의해서든간에 이 산업에 참여하는 업체가 늘고 투자열의가 높아지고 있는 것만은분명한 사실이다.



전자업체들은 산업용 전자사업을 강화하기 위한 일환으로OA산업을 적극 전개하고 있는 추세이고 컴퓨터 통신 복사기 타자기 업체들은 경영다각차원에서 OA산업을 적극추진하고 있다. 이와함께 신규참여업체도 크게 늘어나고 있다.



대기업 진출러시



국내외의 시장성장세로 보아OA산업이 그만큼 매력을 지니고 있음을 국내업계의 진출동향에서도 엿볼수 있다.



국내재벌급 대기업치고 OA관련사업을 하지않는 곳이 없을정도로 관심이 높다.



팩시밀리만해도 삼성반도체통신 김성전기 대우통신 롯데산업등 대기업과 대영전자 신도리코등이 이미 참여했고 최근에는 코리아제록스에 이어동양정밀도 시장참여를 검토하고 있는 것으로 알려졌다.



복사기는 신도리코 롯데산업코리아제록스의 아성에 김성사가 뛰어들 채비를 갖추었고 라이커가 삼전공업(주)과 기술제휴로 공장준공(2월)을 앞두고 있다.



또 팩시밀리참여업체들이 기종의 특수성을 감안,복사기시장참여를 검토하고 있으며 86년부터 수입이 자유화되면 어분야참여업체는 크게 늘어날전망이다.



워드프로세서는 지금까지 고 우리나라 OA산업은 막대한시설투자나 설비가 필요한 장러씨스템산업과 큐닉스가 전용기를 공급해 왔는데 김성 삼성대우 현대 동양나이론등이 마이크로컴퓨터등에 워드프로세서기능이 내장된 컴퓨터를 이용,워드프로세서시장에 뛰어들어 열전을 벌이고 있다.



특히 삼성전자가 2월에 3백만원대의 보급형 워드프로세치산업과는 달리 두뇌집약형이므로 전망이 매우 밝다.



따라서 OA산업을 육성하고경쟁력을 갖추려면 중장기개발계획의 추진에 앞서 보다 효율적이고 직접적인 육성방안의수립시행이 시급하다.



이를 위해서 관련기기의 표준화,범국가적인 연구개발풍토조성,정부주도에 의한 수요창출등 효율적인 육성방안이시



서를 내놓을 예정으로 있어 한층 치열한 경쟁이 예상되고있다.타자기도현대·김성·롯데·동아에서 각축전을 벌이고 있다.



현대가 IBM타자기를수입,공급하기 시작했으며 이밖에도설버리드·브라더레밍톤·올리베티등 외세가 국내시장 진출을 과감히 전개하고 있어 기존전문업체를 긴장시키고 있다.



이밖에 마이크로필름에는 일본코닥·미국3M·후지·캐논·데이터그래픽등이 국내시장에 진출,활발한 시장확보에 나서고있다.



기술개발열기 고조



일본에서 복사기가 말하는급하기때문에 우선 관장부처를일원화하여 지원책을 강구해야할것이다.



특히 LAN의 이용방법표준화등이 빠른 시일안에 이루어져 기반을 조성해야하며 단순한 사무실업무의 전산화와는구분돼야할 것이다. 이에따라 OA산업은 국산화및 기술향상·생산성향상을 통한 양산체제를확립해 국가적인 차원으로 육성돼야할 것이다.



기종까지 개발되어 국내에 들어왔고 이미 축소·확대를 자유자재로 할수 있는 것까지 개발됐다.



또 음성을 인식하는 타자기등장도 머지않았고 동보장치가부착된 팩시밀리로 단한번에수십군데로 서류를 전송할수있는 것도 개발됐다.



마이크로필름도 단순히 복제하는데 그치지 않고 이를 컴퓨터와 연결해 복사와 동시에 컴퓨터에 바로 입력시키는 시스팀까지 개발됐다.



OA산업은 정보통신의 발달에따라 이제 시스팀산업으로발전되어가고 있는 추세다.



정보화시대와 관련 LAN(근거리통신망)VAN(부가가치통신망)MIS(종합경영정보시스팀)EMS(전자정보시스팀)ISDN(종합정보통신망)등 소위 뉴미디어에관련된 시스팀산업 물결이 서서히다가오고 있다.



미국에만도 LAN시스팀은1천여개가 가동되고있으며 점유하는 비중은 84년에 15%정도에서 88년에는 85%가 될것으로 보인다.



특히 ISDN은 각종OA기기를 컴퓨터에 연결해 디지틀전송방식으로 통합해 일원화시킨것으로 일본은 86년에 3개시로 연결해 실용화하여 95년까지전국에확산시킬예정이다.



우리나라에서도 OA와 관련된 이같은 정보통신 산업분야참여업체가 크게놀어나고있다.



측면지원 긴요



OA에 대한 관심도가 높아지면서 이렇듯 OA산업에 대한 참여열기도 고조되고있다.



일단은 이러한 수요증가에대비,이들을 국산으로 대체케하고 나아가 수출산업으로 발전시키는 일이 우리 OA산업이 안고있는 과제다.



그러자면 산업을 정착시킬수있는 기술개발,인력양성공급의 확대,특수한 기종의 표준화,일관성 있고 지속적인 정책의 전개가 필요하다. 특히 기술개발 촉진을 위해서는 산·학·연의 협력으로 공동개발을 확대해 나가고 기술도입등을 적극 추진해 나가야할 것이다.



또 수요창출로 국내 산업육성을 유도한다는 차원에서 각종 행정·사무용품의 표준화와국산 우선 구매제도 도입도 중요한 과제로 지적되고있다.



그리고 출혈경쟁을 방지,건전한 업계발전을 유도하기위해서는 전문업체의 육성과 시스팀화추세에 대비,이들 전문품목들이 상호 호환성을갖도록정책차원에서 유도해 나가야 할것이라는 것이 전문가들의 견해다.



<허







