팩시밀리역사



영국서 탄생…사무실의 주역



일 대기업의 참여로 급속발전



자체모델 설계 핵심부품 국산화



국내 수요폭발 년100%씩 증가



팩시 밀리가 사무실의새로운 통신수단으로 각광받고 있 다. 팩시밀리는 문자는 물론도표나 사진 이 포함돼 있는 각종 문서를 본래모습대로 신속정확하게 전달해주는 기 능을 갖고 있다. 팩 시밀리블 사용하면 텔렉스나 전화 우편요금등 정보전달에 소요되는 원가를 절감할 수있게 되고 인력의낭비도 막을수있다. 이같은 이유로 최근 팩 시밀리의 수요가 급증하고있 다. 대기업체나 관공서에서는 부서단위로 팩시밀리를 갖추고있는가하면 웬만한 중소기업체나 병원 호텔 백화점등에서도 팩시밀리로 정보를 교환하고 있다.



60년대미서 실용화



팩시밀리의 원리는 1843년 영국의 한전기기사에 의해 처음 발견됐다. 그러나 실용화되기는 60년대 미국에서이며 일본에70년대에 소개되면서 급속한발전을 했다.



알파벳 문자를 사용하지않는 일본은 텔렉스를 이용한 정보송수신에서 미국이나 유럽국가들에 비해절대적으로 불리,팩시밀리개발에 전력투구했던것이다.



일본 리코사를 비롯,캐논 샤프 후지쓰 NEC 등유명전자업체들이 팩시밀리생산에 창여하면서 빠른진전을 보였다.



특히 지난73년 일본전신전화(NTT)의 공중망개방과 세제지원등 정부차원의 적극적인 육성책에 힘입어 70년대후반부터 85년까지 연평균 50%(판매대수기준)이상의 고성장을기록했다.



팩시밀리의 기능이 점차향상되고 사용이 간편해지면서 과거 텔렉스에만 의존해왔던 미국이나 유럽국가들이 이를 활용하는 사례가 부쩍 늘어나고있다.



팩시밀리는 텔렉스에 비해 사용비용이 싸고 신속정확하다. 또 텔렉스는 문자만 송수신할 수있는반면팩시밀리는 도표나 그라프·사진등도 전송할수 있어 훨씬 효율적이다.



이에따라 미국·유럽에서의 수요가 뒤늦게 크게늘어나고 있는 추세를 보이고있다.



유럽의 경우 70년대중반이후에야 팩시밀리 서비스가 시작됐으며 현재 일정지역별로 그룹서비스망이구성돼있다.



영국은 74년이후 전화선을 이용한 네트워크가 형성돼팩시밀리보급이 본격화 됐다.



프랑스·서독·이탈리아등유럽 대부분의 국가에서도팩시밀리보급이 80년대 중반들어 연50%이상씩 성장하고 있다.



전화기·텔렉스에 이은새로운 통신기기로 팩시밀리에 관심이 모아지고 있는 것이다. 유럽국가들은기업규모가 작은 반면 사무실수가 많은 특성때문에팩시밀리의 잠재수요가 많아 앞으로 더욱 시장규모가 커질 전망이다.



한국 82년 본격생산



이러한 추세에따라 일본의 팩시밀리업체들은 해마다 미국·유럽지역에 수출물량을 대폭 늘려가고 있다.



우리나라의 경우 팩시밀리가 처음도입된것은 70년대중반 오퍼상인 동일교역에 의해서였다. 이어 한일합작업체인 신도리코와 롯데산업이 수입판매에 나섰다.



팩시밀리산업이 본격화되기 시작한것은 82년 신도리코가 생산에 들어갔을때부터다.



83년 정부의 공중전화망개방으로 일반전화선으로팩시밀리 사용이 가능해지자 삼성 김성 대우통신등대기업이 생산에 참여,급속한 발전을 가져왔다.



국내 10여개사 참여



수요면에서도 팩시밀리가 관공서나 일반사무실에서 필수적인 통신기기로정착돼 해마다 1백%이상의 증가추세를 보이고있다.



이에따라 팩시밀리 생산업체들은 이를 미래의 전략상품으로 선정,연구개발과 기술지원을 아끼지않고있다.



현재 팩시밀리산업에 참여하고있는 업체로는 신도리코와 김성사 삼성전자대우통신 코리아제록스 현대전자등 10여개사에 이른다.



이들업체는 모두가 일본업체들과 기술제휴를 맺고상품개발에 나서고 있다.



신도리코가 리코,코리아제록스가 후지제록스와각각 합작투자로 팩시밀리를 생산하고 있으며 김성사는 마쓰시타,대우통신이 산요,삼성전자가 도시바등과 기술제휴를 맺고있다.



국내업체들은 현재 설계기술과 핵심부품을 국산화하는데 주력하고있으며 자체모델을 내놓기 시작한수준에 와있다.



국내기술수준은 한마디로 세계최고기술 보유국인일본에 비해 약80%수준인것으로 평가되고 있다.



팩시밀리는 그특성상 한자문화권인 우리나라에서도 텔렉스를 대신해 앞으로 수요가 더욱 늘어날 전망이다.



83년 1천대 수요규모에서 86년에는 9천대로 연평균 1백%이상 증가했으며 올해에는 7만5천대가량 보급될것으로 보인다.



국제적인 팩시밀리시장추세는 고화질,전송시간단축,각종편리기능이 추가되는 쪽으로 흐르고 있다.



이와함께 퍼스컴 복사기전화기등 다른 사무자동화기기와 연결사용 내지는복합기능제품이 출현하고있다. 저가화와 소형화 전화기부착형태도 특징이라할수 있다.



일본에서는 일본전신전화가 종합정보통신망서비스를 이번 봄부터 대폭 확충함에 따라 ISDN대응기종인 G4팩시밀리가 올들어 잇따라 시장에 등장하고 있다. 이기종을 이미시판중인 업체는 송하전송동지 NEC등 3개업체이며 이번 봄에 리코사가 이에 가세할 예정이다.



ISDN에 연결해 쓸수있는 G4팩시밀리가 새전략상품으로 등장한것은 작년말. 현안이었던 규격동일문제가 매듭지어졌기때문인데 표준규격작업에서 접속시험에 참여한 업체가14개사에 달해 G4급을선보일 업체는 계속 늘어날 전망이다. NEC의 경우는 신제품판매와 함께종래의 G4급을 ISDN용으로 개조하는 서비스를병행하고있다.



7월「G4」서비스



한편 한국전기통신공사는 오는7월부터 신형팩시밀리인 G4급에대한 상용서비스를 국내처음 실시할계획이다.



이서비스는 국내에서 개발된전전자교환기TDX1A와 TDX1B를 이용,실시케되는데 현재의 G3팩시밀리보다 전송속도가빠르면서도 선명도가 뛰어난 것이 특징이다. 한국전기통신공사는 이미 14대의 G4팩시밀리를수입,지사와 직할관서를 연결하는 시범운용도 끝마쳤다.



G4팩시밀리는 전송속도가56Kbps로G3급의1천2백~2천4백bps보다 최고 46배나빠르며1초에 알파벳문자의 경우7천자,한글이면 2천자를 보낼수있는 성능을 갖고있다. 또 선명도가 뛰어나 정밀설계도 신문제판필름전송등도 가능하다.







