2024 한국산업의 브랜드파워



사무용복합기 부문

신도리코가 ‘2024 한국산업의 브랜드파워(K-BPI)’ 사무용복합기 부문에서 1위로 선정됐다.신도리코는 프린터, 복합기 및 오피스 솔루션을 기반으로 스마트 오피스를 구축하는 토털 비즈니스 솔루션을 선보여왔다. 1960년 한국 최초의 복사기와 팩시밀리를 생산·판매하는 등 사무자동화 시대를 연 기업으로, 국내 복합기 MS 부동의 1위를 지키고 있다. 최근에는 이런 하드웨어 역량과 함께 스마트오피스 환경을 조성하고 고객의 정보자산을 안전하게 보호할 수 있는 다양한 솔루션을 제공하고 있다.국내 유수 대기업 및 공공기관, 공유오피스 등에 패키지형 맞춤 오피스 솔루션을 제공하면서 효율적인 오피스 환경 구축에 앞장서고 있다.신도리코의 클라우드 MPS 솔루션은 일반적인 온프레미스 기반의 MPS 솔루션과 차별화된 독자적인 클라우드 프린팅 기술을 사용한다. 민감한 출력 데이터를 서버에 전송하지 않고도 복합기에 사원증을 태그해 출력할 수 있는 자체 개발 ‘퍼스널 유프린트’ 솔루션을 탑재해 뛰어난 보안성을 자랑하며, 전용 UI를 통해 복합기에서 다양한 문서 업무를 편리하게 처리할 수 있다. 이외 기업의 문서관리 등 유지비를 절감하는 통합문서 솔루션 ‘신도리코 MPS 솔루션’, 스마트 디바이스 증가에 따라 변화하는 사무환경에 맞춘 모바일 출력 솔루션 ‘스마트 유프린트 솔루션’ 등이 있다.신도리코는 ‘스타트 뉴 신도(Start, New Sindoh)’를 슬로건으로 디지털 전환 시대 최적의 솔루션을 제공하는 토털 비즈니스 파트너로 자리매김한다는 목표다. 복합기, 프린터 등 하드웨어 부문의 강점을 지속 강화해 풀 라인업을 완비하고, 정보통신과 시스템 비즈니스 사업영역을 더 확장해나갈 계획이다.기업의 업무환경에 따라 자유롭게 프로그램을 구성하고 기업 내 시스템과 유기적인 연계 및 통합까지 가능한 최적의 솔루션을 공급할 수 있도록 클라우드 인공지능(AI) 등 분야에서 연구개발을 지속하고 있다.김지원 기자 jiame@hankyung.com