경기 불황과 고물가가 장기화하면서 기업들의 고객 만족도 향상 노력이 이어지고 있다. 이러한 품질제고와 서비스 개선에 대한 노력으로 올해는 산업재와 서비스 산업에서의 품질만족지수가 지난해보다 상승한 것으로 나타났다. 그러나 소비재 분야의 품질만족지수는 소폭 하락했다.

한국표준협회는 10일 ‘2024년 한국품질만족지수(KS-QEI)' 조사 결과를 발표했다. 지난 6일 서울 롯데호텔에서는 1위 기업 인증 수여식을 개최했다. 올해로 20년째를 맞이하는 한국품질만족지수는 총 119개 산업부문 388개 기업을 대상으로 평가한다. 해당 기업의 제품이나 서비스를 이용해본 적이 있는 소비자와 전문가를 대상으로 지난 6월 말부터 9월 초까지 3개월간 조사를 진행했다.

조사 결과 2024년 전체 품질만족지수는 74.42점으로 전년 대비 소폭(0.13점) 하락했다. 산업군별로 살펴보면 산업재의 경우 79.54점으로 전년대비 0.63점이 상승했고, 서비스 산업의 경우 73.51점으로 1.17점 상승했다. 하지만 소비재 분야는 72.40점으로 전년대비 0.73점 하락했다.

표준협회는 품질을, 크게 사용품질과 감성품질로 나눠 조사했다. 사용품질은 다시 성능, 신뢰성, 내구성, 사용성, 안전성, 접근성 등 6개의 품질 차원으로, 감성품질은 이미지, 인지성, 신규성 등 3개의 차원으로 나눠 종합적으로 품질만족도를 측정한다. 이번 조사에서 사용품질 만족도는 73.64점, 감성품질 만족도는 74.52점으로 응답자는 감성품질에 더 높은 만족도를 보였다.

올해 수상기업 중 신일전자(선풍기), 클라리오스델코(자동차용배터리), 홍성브레이크(자동차용 브레이크라이닝 및 패드), 에이스침대(침대) 등의 기업은 19년 연속 1위를 차지했다. 삼성전자(스마트폰, PC), 한일시멘트(드라이모르타르), 한국타이어앤테크놀로지(자동차용 타이어)는 16년 연속 1위에 선정되었다. KCC글라스(PVC 바닥재), 한일시멘트(포틀랜드 시멘트), 경동나비엔(콘덴싱 가스보일러), 현대자동차(준중형승용차, 중형승용차, 소형SUV, 준중형SUV, 대형SUV), 삼성전자(TV, 드럼세탁기)가 15년 연속, 현대자동차(자동차A/S)가 14년 연속 1위 기업으로 선정됐다.

13년 연속 1위 기업으로는 삼성전자(냉장고, 태블릿PC), 에몬스가구(가정용가구), KCC실리콘(실란트), 한전KPS(발전설비정비서비스) 등이 선정됐다. 또 삼성전자(김치냉장고)가 12년 연속, 팅크웨어(블랙박스)가 11년 연속 1위에 선정됐다.

KCC는 수성도료, 유성도료 2개 부문에서 10년 연속 1위에 오르며 올해 한국품질만족지수 명예의 전당에 두 개 부문이 함께 헌정되는 영광을 안았다. KT(초고속인터넷서비스), 경동나비엔(온수매트)는 각 조사부문에서 9년 연속 1위 기업에 올랐다. 또한 KT(IPTV서비스), KCC(석고텍스 천장재), KCC글라스(저방사유리)는 8년 연속 1위를 기록했다. 신일전자(전기히터), KCC(그라스울 단열재), 삼성전자(시스템냉난방기)는 6년 연속 1위로 선정됐다.

한일시멘트(레디믹스트 콘크리트), 삼성전자(에어컨), KT(이동통신서비스), ZEN한국(가정용식기), 현대자동차(대형승용차, 전기차, 럭셔리세단-E세그먼트), KCC글라스(데코레이션 필름), 팜한농(작물보호제)은 5년 연속 1위의 자리에 당당히 이름을 올렸다. 대동(트랙터), 경동나비엔(환기청정기), 쿠첸(전기밥솥), 현대자동차(대형럭셔리SUV), KCC(창(호)세트)는 4년 연속 1위에 선정되었다.

로보락코리아(올인원 로봇청소기), 벡스인터코퍼레이션(방청유), 컴인워시(자동세차기기(서비스)), 티케이엘리베이터코리아(엘리베이터), KCC신한벽지(친환경벽지)는 3년 연속 1위를 차지했다.

1위의 영광을 처음 안은 기업들도 많았다. 신규 조사 부문에서 경동나비엔(카본매트), 현대건설 디에이치(하이엔드 주거), 삼성전자(올인원 세탁건조기)가 첫 1위의 영예를 안았다. 경동나비엔(가스레인지), 삼성전자(의류건조기, 의류관리기), 현대자동차(럭셔리세단-D, F세그먼트)도 전년의 아쉬움을 털어내고 1위의 주인공이 됐다. 또한 SK렌터카(렌터카)는 9회 수상, 신도리코(사무용복합기) 12회 수상, 포스코이앤씨(아파트)는 15회 1위 수상을 기록했다.