사무용 복합기(복사기) 부문

사진 확대

신도리코는 '2024 한국품질만족지수(KS-QEI)' 사무용 복합기(복사기) 부문에서 12회 1위에 선정됐다.신도리코는 전통적인 하드웨어 부문의 강점과 떠오르는 소프트웨어 부문의 시너지를 통해 미래형 스마트 오피스를 구축하는 토털 비즈니스 솔루션 전문기업이다.신도리코는 뛰어난 출력 품질과 사용자 편의성을 두루 갖춘 고성능 사무기기 제품을 지속적으로 선보여 왔다. 최근에는 기본적인 성능은 물론, 솔루션과의 연계를 통해 스마트 오피스 환경에서 활용도가 높은 제품을 중점적으로 선보이고 있다.최근 출시된 D470 시리즈는 모바일, 클라우드, 보안 등 다양한 기능을 대폭 강화한 차세대 A3컬러 복합기 라인업이다.한편 신도리코는 하드웨어 부문과 시너지를 발휘하는 소프트웨어 기술력 성장에도 지속적으로 투자해왔다. 각 산업군의 특성을 고려한 신도리코의 맞춤형 패키지 오피스 솔루션은 대기업 및 공공기관, 정부기관의 디지털 전환 및 친환경 오피스 구축을 지원한다.서동규 신도리코 대표이사 사장은 "앞으로도 신도리코는 하드웨어와 소프트웨어를 아우르는 토털 비즈니스 솔루션 역량을 한층 더 강화할 것"이라며 "또 업계 최고 수준의 서비스 네트워크를 적극적으로 활용하여 고객 중심의 경영을 지속적으로 펼쳐 나가겠다"고 밝혔다.그는 "고객 여러분의 기대를 넘어서는 혁신과 품질로 미래 오피스 환경의 새로운 기준을 제시하며 지속가능한 가치 창출을 통해 더욱 신뢰받는 기업으로 거듭나겠다"고 덧붙였다.