2개월 만에 도입 완료

솔루션 개발 노하우 집약

신도리코 ‘물류스캔 솔루션’

신도리코 ‘물류스캔 솔루션’ 관리시스템 페이지

사무용 기기 솔루션 전문기업 ㈜신도리코가 오뚜기물류서비스㈜에 맞춤형 ‘3세대 물류 스캔 솔루션’(이하 물류 스캔 솔루션)을 공급했다.오뚜기물류서비스㈜는 물류 업무의 효율성을 높이고 고객사와의 거래 신뢰성을 강화하기 위해 신도리코의 ‘물류 스캔 솔루션’을 도입하였다. 신도리코는 ‘물류 스캔 솔루션’을 2013년 CJ대한통운(1세대)을 시작으로 매일유업(2세대) 등에 공급했다. 이번에 도입된 3세대 버전은 사용자 인터페이스(UI)를 새롭게 구성해 작업자의 편의성과 업무 효율성을 대폭 개선한 것이 특징이다.오뚜기물류서비스㈜의 전국 24개 물류센터에서 운영되는 거래명세서는 물류 스캔 솔루션을 통해 전자문서 형태로 관리된다. 거래명세서는 고객 서명 후 간편한 스캔 절차를 거치면, 명세서에 인쇄된 바코드 정보를 자동으로 인식해 데이터를 분류해 저장된다. 이를 통해 고객사별로 거래명세서를 손쉽게 관리하고 조회할 수 있다. 창고관리시스템, 주문관리시스템 등 다양한 업무시스템과도 연계하여 고객사에 업무 편의성과 고객 신뢰성을 더욱 높여줄 것으로 기대된다.이번 솔루션 도입과 구축은 2개월 만에 이뤄졌다. 오뚜기물류서비스㈜가 보유한 인프라를 최대한 활용한 결과다. 오뚜기물류서비스㈜는 물류 업무의 디지털 전환을 가속화하고 고객사에 더욱 신뢰할 수 있는 서비스를 제공할 수 있게 되었다.오뚜기물류서비스㈜ 관계자는 "100여 개에 이르는 고객사와의 거래 중에 발생하던 비효율성을 개선하기 위해 이번 솔루션 도입을 추진했다"며 "물류 업무 프로세스 전반의 효율성과 거래명세서 절차의 신뢰성이 대폭 개선될 것으로 기대한다"고 말했다.김희수 신도리코 영업본부장은 "개발부터 납품까지 맞춤형 솔루션을 공급할 수 있었던 비결은 물류 고객사의 업무를 정확히 이해하고 신도리코의 솔루션 개발 노하우를 접목한 결과”라고 설명했다.황정수 기자 hjs@hankyung.com