 1분만에 같이 투자하기, 복합기 프린터 등 오해기 기믹 관련 소모품 제조 판매 신도리코의 10년간 매출 현황입니다. 10년 평균 총 비용률은 98%로 매우 높은 수준입니다. 10년 평균 매출액의 성장률은 마이너스 1% 비용의 증가률은 마이너스 2%입니다. 매출은 2019년부터 감소 추세에 있습니다. 10년간 이익 현황입니다. 10년 평균 영업이익률은 2% 단기 순이익률은 7.8%로 낮은 편입니다. 영업이익보다 단기 순이익이 더 큰 기업인데 주요 유는 금융자산 이자 수익과 임대료 수익 때문입니다. 10년 누계 자본적 지출은 29%로 낮은 편입니다. 10년 누계 단기 순이익의 29%가량을 유형 자산 등에 재투자하고 있습니다. 주요 유형 자산은 임대기 개장치미 토지 건물이며 이에 대한 투자 대비 이계 창출은 충분한 모습입니다. 23년 기준 재무 구조입니다. 부채 비율은 9%로 매우 낮은 수준이며 유동 비율은 1258%로 매우 높은 수준입니다. 주요 자산은 유상증자로 축적한 현금이며 부채는 매입 채무 입니다. 차익금은 확인되지 않으며 재무 구조는 매우 안정적인 모습입니다. 10년 누계 주조하는율은 53%로 높은 수준입니다. 지난 10년간 배당 9차례 자사주 매입 4차례 실시한 바 있으며 최근 5년 배당 수익률은 3.2%입니다. 이상 신도리코였습니다.