신도리코, 사외이사에 이재혁 상장협 전무 영입…경영 투명성 강화
검색
유튜브에서 보기
네이버에서 보기
다음에서 보기
뉴스
전체기사
산업
IT 바이오
부동산
경제
증권
생활경제
거버넌스
시리즈
이슈워치
분양미식회
공시줍줍
유튜브
돈워리
비즈워치
분양미식회
공시줍줍
채널
페이스북
네이버 블로그
네이버TV
카카오TV
카카오톡채널
뉴스토어
스페셜
창간12주년 연중기획 ‘AX인사이트 2.0’
창간10주년 특별기획 ‘DX인사이트’
친환경 전기차의 역설
디지털 새로운불평등의 시작
워치플레이
신도리코, 사외이사에 이재혁 상장협 전무 영입…경영 투명성 강화
신성우 기자
swshin@bizwatch.co.kr
2025.03.04
(화)
09:10
기업 정책통…작년 10월 최연소 전무 승진
사내 5명→3명 축소로 사외가 이사회 절반
오너 우석형 퇴임…전문경영인 체제 굳혀
중견 사무기기 업체 신도리코가 기업 정책통인 이재혁(51) 한국상장회사협의회 전무를 사외이사로 영입했다. 이사회의 절반 이상을 사외이사로 구성함으로써 경영 투명성을 높인다.
4일 신도리코에 따르면 오는 26일 2024사업연도 정기주주총회를 열어 이재혁 상장협 전무를 사외이사 및 감사위원회 감사위원으로 신규 선임할 예정이다. 임기는 1년이다.
법학박사로서 상법과 자본시장법에 밝은 기업 정책 전문가다. 금융위·금감원·산자부 등 다양한 정부기관 파견 경력과 실무 경험도 풍부하다. 2021년 10월 상무에 이어 작년 10월에는 최연소 전무로 승진했다. 한국상사판례학회 및 회계정보학회 부회장으로도 활동 중이다.
내년 3월 임기 만료를 앞두고 중도퇴임한 김갑순 동국대 경영대학 교수의 후임이다. 기존 이병철 동국대 경영대학 교수, 이용규 숭실대 경영대학 교수 등과 함께 사외이사진을 구성하게 된다.
사외이사수는 3명으로 변동 없지만 이번 주총을 통해 이사회의 절반을 차지하게 된다. 사내이사진이 종전 5명에서 3명으로 축소되는 데 따른 것이다.
신도리코가 지배구조 개선에 드라이브를 거는 양상이다. 올해 정기주총을 계기로 전문경영인 체제도 한층 강화된다. 무엇보다 오너인 우석형(70) 회장이 이사회에서 물러나는 데 기인한다. 2019년 12월 공동대표에서 물러난 뒤 이사회 의장으로 활동하다가 5년여 만에 임기 만료와 함께 사내이사직을 내려놓는다.
현 최고경영자(CEO)인 서동규(58) 사장에게 힘을 실어주기 위한 행보로 볼 수 있다. 작년 1월 영입한 외부인사다. 삼일회계법인 대표와 사모펀드(PEF) 운용사 스틱인베스트먼트 대표 출신이다. 작년 3월 공동대표로 선임된 뒤 올해 1월 ‘공동’ 꼬리표를 떼고 경영을 총괄하고 있다.
신도리코는 이외에 김희수 국내영업본부장(상무)과 김용기 해외영업본부장(상무) 등 2명을 이사진으로 선임(임기 3년)할 예정이다. 2022년 1월 임시주총에서 선임됐던 박동안 전 공동대표, 홍창범 해외사업부장(전무), 인용재 연구소장(상무) 등 3명의 기존 이사진은 임기 만료와 함께 물러났다.
신성우 기자
의 기사 더 보기
관련 뉴스 보기
관련 뉴스
올해 고희…신도리코 우석형 회장 이사회 물러난다
SNS 로그인
이 기사에 하고 싶은 말을 남겨주세요.
관련 뉴스
올해 고희…신도리코 우석형 회장 이사회 물러난다
많이 본 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
글로벌 'K뷰티' 돌풍, 럭셔리는 예외인 이유
3
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
4
자사주 소각 인색한 '5대그룹'…그 많은 자사주 어디에 쓰려고?
5
하반기 코스피 '3000' 가나?.."삼성전자·SK하이닉스 재평가"
6
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
7
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
8
[공모주달력]SK하이닉스 디자인하우스 '싸이닉솔루션' 수요예측
9
펫보험 공약 낸 이재명·김문수…반려인들은 누굴 뽑을까
10
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
많이 본 거버넌스 뉴스
1
[거버넌스워치] 성균관대→강남대…경동제약, 代 잇는 학연 사외이사
2
[거버넌스워치] 경동제약 늦둥이 아들 류기성 ‘광속 세습’의 짙은 그늘
3
[거버넌스워치] 경동제약, 4년 연속 본체 순익 보다 더 푸는 배당, 왜?
4
[거버넌스워치] 아세아그룹 만년 2인자의 ‘딴 주머니’ 부국레미콘의 진가
5
[거버넌스워치] 아세아그룹 유일한 금융사 우신벤처투자, 사촌 몫?
회사소개
이용약관
개인정보취급방침
저작권안내
(주)비즈니스워치
서울시 영등포구 여의나루로 53-1 대오빌딩 12층 ㅣ TEL : 02-783-3311 ㅣ FAX : 02-783-3319 ㅣ 발행인·대표이사 : 김춘동 ㅣ 편집인 : 양효석 ㅣ 청소년보호책임자 : 양효석
사업자등록번호 : 107-87-89189 ㅣ 인터넷신문등록번호 : 서울 아04180 ㅣ 등록일 : 2016년 10월 19일 ㅣ 제호 : 비즈워치 ㅣ 발행일 : 2013년 3월 19일 ㅣ
RSS
Copyright
비즈니스워치
All Rights Reserved.