[머니투데이 김도윤 기자] 대신증권은 9일 대덕전자와 대덕GDS에 대해 합병 시너지 효과가 기대된다고 분석했다. 두 회사 모두 투자의견은 '매수', 6개월 목표주가로 대덕전자는 1만500원, 대덕GDS는 1만9000원을 제시했다. 전 거래일 종가 기준 대덕전자는 8730원, 대덕GDS는 1만4100원이다.박강호, 김문석 대신증권 연구원은 지난 8일 대덕전자가 대덕GDS를 흡수합병하기로 결정했다며 합병기일은 오는 12월 1일, 합병비율은 1 : 1.6072주라고 설명했다.두 연구원은 대덕전자와 대덕GDS의 합병을 긍정적으로 평가했다. 5G와 사물인터넷 확산 등으로 PCB(인쇄회로기판)가 반도체화로 전환되는 과정에서 전문 기술력과 우량한 재무구조를 보유한 소수 기업만 신성장의 기회를 맞이할 것이라고 전망했다.두 연구원은 합병으로 대덕전자는 반도체 PCB, MLB(통신장비용) 등에서 매출 정체를 벗어나 전장부품, 반도체 사업 강화가 가능할 것으로 예상했다. 대덕GDS는 SLP(Substrate Like Package) 기술 확대 요구로 대규모 투자 필요성 커지는 과정에서 대덕전자의 반도체 PCB 생산라인을 일부 활용하며 투자규모를 축소할 수 있을 것으로 내다봤다.두 연구원은 두 회사가 합병 뒤 약 1조원 매출 규모를 보유한 종합 PCB 업체로 성장, 다른 중소형 PCB 업체대비 규모의 경제를 확보할 것이라고 강조했다. 합병회사는 원자재 조달 비용 감소 및 핵심 사업 강화가 용이할 것이라고 설명했다.두 연구원은 변화하는 PCB 산업 환경에 대응하기 위해 2개의 연구소와 영업조직을 통합하는 전략은 최적의 의사결정이라고 판단했다.김도윤 기자 justice@<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>