 대답을 한번 보겠습니다. 7,630%입니다. 자회산 잘 나가는 데 지조사는 왜 안 가는지요? 지쳐 갑니다. 진단 부탁드립니다. 지금 투자하신 지가 제가 얼마나 된지는 모르겠습니다. 얼마나 되신지 모르겠는데 사실 원래 사업 분할을 하고 났을 때는 정석은 그거죠. 지조사보다는 사업회사가 원래 더 잘 갑니다. 그래서 항상 이렇게 사업 분할이 되고 나면 지조사는 매도가 되고 사업회사는 원래 매수를 하는 게 정상이죠. 아무래도 지조사라는 거는 지분법 이익이라든지 요거를 먹고 사는 회사잖아요. 그러면 예를 들어 대덕전자가 수익을 굉장히 많이 벌면 거기에서 차지하는 비중은 있죠. 있지만 그렇다고 해서 대덕전자가 거기에서 수혜를 보는 것만큼은 안 본단 말이에요. 그래서 항상 조금 늦죠. 물론 그런데 아닌 경우도 있긴 합니다. 아닌 경우도 있긴 해요. 유비커스 홀딩스 같은 경우는 유비커스보다 훨씬 더 잘 가긴 했죠. 물론 중요한 건 뭐냐면 유비커스는 국내쪽 매출이고 유비커스 홀딩스에는 그 홀딩스 내에 자회사 중에는 해외 매출에 대한 기대감 있는 종목이 있었기 때문에 그렇게 가는 거고. 근데 사실 그게 아니고 특수한 경우가 아니면 대체적으로는 자회사가 조금은 더 잘 갑니다. 사업회사가 더 잘 간다고 보셔야 되는 게 맞죠. 그런데 지금은 대덕은 안 가는 건 당연한 겁니다. 그러니까 대덕전자를 한번 볼까요? 사업회사인 대덕전자 한번 보겠습니다. 대덕전자인데 결국에는 사업 분할을 하고 떨어져 나갈 때 항상 대덕전자, 그러니까 예전에 대덕전자 사업 분할 되기 전에 항상 이야기 나왔던 거는 실적 대비 저평가, 실적 대비 저평가였던 거예요. 그러다 보니까 오히려 대덕전자도 아는 거죠. 아, 그거 왜 또 안 가지? 그럼 좀 가볍게 해볼까? 라고 해서 분할을 한 거고. 그래서 그 사회에는 조금 더 무게가 가벼워지다 보니까 사업회사는 잘 간 겁니다. 대덕은 지조사는 계속 안 갈 것 같긴 합니다. 물론 대덕그룹 자체가 워낙 이것 말고도 Y솔이라든지 이런 똘똘한 자회사들이 있기 때문에 나쁘지 않을 것 같긴 하다. 그런데 중요한 건 나쁘지 않을 것 같다는 거잖아요. 제가 보기에는 그냥 사업회사를 사는 게 훨씬 더 낫지 않았을까? 라는 생각입니다. 그리고 지금 시장에서 이 종목을 계속 들고 있는 건 너무 아깝습니다. 저는 사실 주식 시장에서 기회비용이라는 말을 가장 싫어하는 사람 중 하나입니다. 왜냐하면 기회비용이라는 건 그거잖아요. 내가 여기서 이걸 안 하고 다른 걸 했을 때 그만큼 얻을 수 있는 수익을 포기하는 건데 주식은 그게 말이 되지 않아요. 왜냐하면 주식은 확정 수익이 아니잖아요. 예를 들어 내가 이 종목을 들고 있었는데 이 종목을 팔고 그럼 이 종목을 사요. 무조건 수익 난다는 보장이 확정 수익이 있나요? 아니잖아요. 샀는데 더 떨어질 수도 있잖아요. 더 빠질 수도 있는 거고. 그렇기 때문에 주식은 사실상 기회비용이라는 말은 없어요. 내가 이걸 안 가는데 이걸 팔고 그때 내가 다른 걸 샀을 때 올라갈 수 있는 기회비용을 잃는 게 아닌가? 개인 투자자분들이 대부분 그런 생각을 하죠. 그래서 좋은 종목을 사놓고도 못 기다리는 겁니다. 대체적으로 서진, 솔리드 이런 종목들 다 그런 거잖아요. 다산네트, 덕스, K&W 이런 것들 아닙니까? 굉장히 좋은 종목인데 결국에는 그 한 몇 개월에 이걸 못 기다리는 거죠. 그때 다른 애들 많이 올라가니까 그거나 따로 잡아볼까 하다가 결국에는 기다림이 올라가는 종목들이잖아요. 그래서 저는 주식 시장의 기회비용이라는 말을 싫어하긴 하지만 대덕전자는 그래도 저는 안 하고 싶습니다. 어쨌든 지금은 아까 이야기 했지만 올라가는 주도군. 이게 주도군이 아니면 주도군이고 사업의 성장성이 있는 회사면 제가 더 들고 가시라고 하고 싶은데 그러기는 힘들 것 같아요. 만약에 대덕 관련주를 살 것 같으면 대덕전자 사업회사를 사는 게 맞죠. 아니면 Y솔이라든지 아니면 아모텍 이런 라인들을 사는 게 훨씬 더 맞지 않나 하는 생각이 듭니다. 이수페타시스라든지 이런 쪽. 저는 이거를 너무 오래 들고 있을 필요 없어요. 비중도 30% 됐잖아요. 그냥 과감하게 이야기 드리겠습니다. 매도하십시오. 매도하시고 IT 섹터 내에 주력군으로 갈아타시길 바랍니다.