대덕전자 FC-BGA 투자. /자료=대덕전자, 그래픽=김은실 디자이너

[시사저널e=이호길 기자] 대덕전자가 플립칩(FC)-볼그리드어레이(BGA) 투자에 속도를 낸다. 대덕전자는 시흥시 후공정 공장에 기계장치와 부대장치 등에 1100억원을 투자한다. 설비 증설은 내년말까지 이어진다.

대덕전자 관계자는 14일 투자에 대해 “FC-BGA 시장수요 증가에 대응하기 위한 생산설비 증축이 목적”이라고 설명했다. 투자규모는 지난해 기준 자본기준총계 6378억원의 17.25%에 달하는 규모다.

지난해부터 FC-BGA 사업을 확장하고 있는 대덕전자는 내년까지 누적 4000억원 규모의 투자 계획을 세웠다. 신규 라인 증축을 통해 FC-BGA 생산력을 계속 키워나간다는 목표다. 대덕전자는 지난 8월말부터 FC-BGA 양산에 돌입했다.

FC-BGA 중에서도 고부가 제품의 비중을 늘릴 전망이다. 고의영 하이투자증권 연구원은 “대덕전자의 FC-BGA 외형은 올해 6460억원, 내년 8550억원, 내후년 9500억원으로 확대될 전망인데, 매출 증가분의 대부분이 고부가 FC-BGA일 것으로 보인다”며 “선제적인 투자로 FC-BGA 호황에 올라탔다”고 평가했다.

업계에 따르면 대덕전자는 FC-BGA 비중을 늘리며 경연성 인쇄회로기판(RF-PCB) 시장에서 철수를 고민하고 있다. RF-PCB는 스마트폰 카메라 모듈과 디스플레이에 활용되지만, 모바일 시장의 성장이 둔화되면서 수익성이 떨어졌다.

대덕전자가 FC-BGA 분야를 강화하는 건 향후 고성장이 예상되는 분야이기 때문이다. FC-BGA는 PC와 서버를 비롯해 성장성이 뛰어난 인공지능(AI), 자율주행차, 게임기 등에 탑재되는 고부가가치 제품이다.

키움증권 리서치센터는 시장조사업체 프리스마크 자료를 인용해 패키지 기판 시장이 오는 2025년까지 연평균 10% 성장하고, FC-BGA 규모는 올해 25% 늘어나 패키지 기판 시장의 47%를 차지할 것이라고 전망한 바 있다.

플립칩(FC)-볼그리드어레이(BGA) /이미지=대덕전자

이 시장은 일본 이비덴과 신코, 대만 유니마이크론과 난야 등이 일찌감치 뛰어들었다. 서버용은 이비덴과 신코, PC용은 유니마이크론과 난야, 오스트리아의 AT&S 등이 경합하고 있다. 글로벌 시장에서 경쟁하고 있는 국내 기업은 PC용과 노트북용 제품에서 강점을 보이고 있는 삼성전기 정도다.

반도체 기판업계 관계자는 “FC-BGA는 제조 난도가 높고, 장치산업이어서 대규모 설비 투자가 필요하다”며 “막대한 금액의 투자 결정을 내려야 해서 이 부분을 고민하다가 진출이 늦어진 감이 있고, 결과적으로는 진입 타이밍이 2년 정도 지체됐다”고 설명했다.

그러나 시기가 다소 늦었더라도 대덕전자의 FC-BGA 사업 강화는 포기할 수 없는 방향이라는 평가다. AI와 자율주행차 등 FC-BGA가 활용되는 응용처는 모두 고부가가치 시장이다. 또 RF-PCB가 쓰이는 글로벌 스마트폰 시장은 2017년 이후 제품 출하량이 감소하고 있어서 성장성에 한계가 있고, 이 때문에 FC-BGA 진출이 필요하다는 분석이다.

업계 관계자는 “FC-BGA 시장에서 PC와 서버, 게임기 등 어떤 애플리케이션을 타겟으로 맞추고 진입할 것인지 설정하는 게 중요하다”며 “이후 투자를 통해 설비를 확충해야 한다. 기술적인 부분에서는 해외 업체들과 큰 차이가 안 난다”고 말했다.

이어 “신코는 2019년부터 투자를 시작했고, 대만 기업이나 AT&S 등도 중국 내에서 투자를 늘려가고 있다. 생산력을 키우기 시작하면 국내 업체와 차이가 더 벌어질 수 있기 때문에 고성능·고용량 제품 쪽에서 투자를 강화해나갈 필요성이 있다”고 덧붙였다.