◆58세

삼성, 현대차, SK, LG, 롯데 등 국내 5대 대기업 계열사 대표이사 122명의 평균연령이 58.1세로 집계됐다. 그룹별로는 LG그룹이 60.9세로 평균연령이 가장 높았고 이어 현대차·롯데 59.3세,삼성 57.4세, SK 55.8세 순으로 나타났다. 개인별로는 42년의 기업 활동을 마무리하고 최근 경영 일선 퇴진을 선언한 LG화학 박진수 부회장(66세)이 가장 나이가 많은 CEO였고, LG생활건강 차석용 부회장(65세)이 그 뒤를 이었다. 박 부회장과 차 부회장은 CEO 재임 기간도 각각 7년과 14년에 달해 장수 CEO로 꼽혔다. 반면 가장 젊은 CEO는 롯데 계열의 현대정보기술 김경엽 대표(48세)였고, SK 계열 나노엔텍의 정찬일 대표(49세)가 그 뒤를 이었다.

재계와 기업 경영성과 평가 사이트 CEO스코어 등에 따르면 5대 그룹 계열사 CEO 가운데 60대가 46명(37.7%)에 달하면서 이들 가운데 일부는 연말 인사에서 후배들에게 길을 터줄 것으로 전망된다. 지난해 말 인사에서 60대 임원 대다수가 물러난 삼성의 경우 현재 60대 CEO는 삼성바이오로직스 김태한, 세메스 김용식, 삼성메디슨 전동수, 삼성중공업 남준우, 삼성전자 김기남 대표 등 5명이다. 현대차그룹은 각각 64세인 현대다이모스 조원장, 현대엔지니어링 성상록 대표를 비롯해 60대 대표이사가 10명에 달한다. SK그룹은 SK케미칼 박만훈, SK실트론 변영삼, SK하이닉스 박성욱 대표 등이 60대다. LG그룹은 17명의 대표이사 가운데 LG상사 송치호, LG CNS 김영섭, 실리콘웍스 손보익, 로보스타 강귀덕 대표 등 4명을 제외하고는 모두 60대다. 이 밖에 롯데그룹도 롯데제과 이재혁, 호텔롯데 송용덕 대표를 비롯해 모두 15명의 60대 CEO가 포진하고 있다.