물류대란에 홀로 웃는 종합상사 업계
코로나 이후 물동량 늘어

김강한 기자
입력 2021.11.01. 03:00
업데이트 2021.11.01. 07:51
0
종합상사 업계가 원자재·에너지 가격 인상과 물류 대란의 반사이익을 누리고 있다. 수출입 중개가 주업인 종합상사들은 그동안 사업 다각화를 위해 가스·석탄과 같은 해외 자원에 투자해 왔는데, 최근 에너지·원자재 가격 인상으로 큰 수익을 보고 있는 것이다. 여기에 코로나 이후 물동량이 급증하면서 중개무역에서도 좋은 실적을 거두고 있다.

포스코인터내셔널의 미얀마 가스전 전경. 이 회사는 2021년 쉐 가스전, 2022년 쉐퓨 가스전 생산을 목표로 미얀마 가스전 2단계 개발을 하고 있다.
포스코인터내셔널의 미얀마 가스전 전경. /포스코 인터내셔널
포스코인터내셔널은 지난 3분기 영업이익이 전년 동기 대비 38.7% 증가한 1485억원을 기록했다. 매출도 전년 동기 대비 80.6% 증가한 9조1515억원으로 분기 기준 최대치를 기록했다. 최근 천연가스의 가격이 급등하면서 포스코인터내셔널이 2013년부터 상업 생산하고 있는 미얀마 가스전이 큰 수익을 냈기 때문이다. 아시아 지역 천연가스 가격은 지난 1년간 5배 이상 올랐다.

아직 실적을 발표하지 않은 LX인터내셔널도 3분기에 영업이익 1540억원을 기록할 것으로 증권사들은 전망하고 있다. 전년 동기 대비 약 340% 급증한 수치다. 증권업계 관계자는 “LX인터내셔널의 주요 자원 개발 사업인 석탄 가격이 상승하면서 3분기 어닝 서프라이즈를 기록할 것”이라고 말했다. LX인터내셔널은 인도네시아에서 석탄 광산 1곳을 직접 운영하고 있는데, 세계 각국이 화력발전소를 돌리기 위해 석탄 구매에 나서면서 석탄가가 치솟고 있다. 글로벌 석탄 가격의 기준이 되는 호주 뉴캐슬 발전용 석탄 가격은 이달 들어 연초 대비 100% 급등한 t당 200달러를 넘어섰다.

삼성물산 상사 부문도 3분기 영업이익이 전년 동기 대비 78% 증가했다. 현대코퍼레이션 영업이익도 같은 기간 20% 남짓 증가할 전망이다. 상사업계 관계자는 “글로벌 물류 대란이 벌어질 정도로 물동량이 폭증하면서 철강·차량·화학제품·선박기자재·원자재 등 각종 물품을 중개 무역하고 있는 상사 업계의 수입도 크게 증가했다”고 말했다.