[아시아경제 지연진 기자]하이투자증권은 LX인터내셔널 LX인터내셔널 001120 | 코스피 증권정보 현재가 28,500 전일대비 450 등락률 +1.60% 거래량 135,661 전일가 28,050 2025.06.04 15:30 기준 관련기사 LX인터, 1분기 영업익 1169억…전년비 5.6%↑LX인터, 가족친화경영 확대…임직원 가족 300명 초청LX인터·판토스, ESG 실천 위한 환경 정화 활동 전 종목 시세 보기 close 에 대해 우크라이나 전쟁으로 공급망 병목현상이 악화돼 스태그플레이션 우려가 커지면서 원자재주가 수혜를 입을 것이라고 7일 전망했다. 스태그플레이션은 물가 상승과 경기 침체가 동시에 나타나는 현상이다.

이상헌 하이투자증권 연구원은 1970년대 오일쇼크 당시 유가가 고공행진을 하면서 인플레이션을 일으키는 반면에 국내총생산(GDP)은 하락세인 스태그플레이션이 세계 경제를 악화시킨점을 거론했다.

이 연구원은 "현재는 각국 중앙은행들의 코로나 19 대응을 위해 과도하게 유동성이 확대됐고, 무엇보다 코로나 19 영향 등으로 인한 공급망 병목현상 등이 발생하면서 공급과 수요가 불일치대 인플레이션이 급등했다"며 "탈탄소 정책 등으로 인한 에너지 부족 등도 인플레이션에 영향을 미쳤고, 우크라이나 사태로 인한 에너지 가격 상승으로 인플레이션 압력이 더욱 더 커지면서 스태그플레이션 가능성이 높아지고 있다"고 지적했다.

인플레이션을 대응하기 위한 각국의 기준금리 인상 등 긴축정책이 본격화 되면 소비 및 투자 위축이 불가피 할 것이라는 전망이다. 이 연구원은 "스태그플레이션 우려에 대한 대안으로 안전자산 등이 부각될 수 있겠지만 원자재의 가격 상승분을 상품가격에 전가시킬 수 있는 원자재주도 일정부분 수혜를 볼 수 있을 것"이라며 LX인터내셔널이 올해 상반기 에너지와 팜 부분 가격 상승 및 생산량 증가로 실적 개선이 이뤄질 것으로 내다봤다.

이 회사는 지난해 연결 매출액이 4조5506억원으로 전년동기대비 35% 증가했고, 영업이익은 2076억원으로 363.4% 급증했다. 에너지와 팜, 물류부문에서 실적이 대폭 개선된 결과다. 이 연구원은 "에너지, 팜 부문에서는 석탄 및 팜 등의 가격이 상승하는 환경에서 생산량도 늘어남에 따라 수익성이 대폭적으로 개선됐다"며 "물류부문에서도 운임상승 및 물동량 증가로 이익의 증가폭이 컸다"고 전했다.

최근 우크라이나 사태 등으로 인해 에너지 수급 불안 및 식량 공급 문제 등이 불거지면서 석탄 및 팜가격 등이 상승세다. 이 때문에 올해 상반기에도 에너지와 팜 부문에서 가격 상승 및 생산량 증가 등이 반영되면서 실적 개선이 가파르게 이뤄질 것이라는 전망이다. 이 회사는 주가는 올해 예상 실적기준으로 주가수익비율(PER) 3.6 배에 거래되고 있고, 배당수익률도 7.3%다.





지연진 기자 gyj@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>