홀딩스 손자사·LX인터 자회사

작년 이익급증 매출 8조 육박



다른 商社 재무구조 악화 속

LX인터 나홀로 `승승장구`

사진 확대

사진 확대

지난해 가격 상승과 함께 철강 등 원자재 거래가 늘면서 우리나라 종합상사들의 재무 지표는 오히려 후퇴한 것으로 분석됐다. 종합상사 가운데 LX인터내셔널(옛 LG상사)만 홀로 개선됐는데, 이는 자회사인 LX판토스가 거둔 역대 최대 실적 덕이었다. LX홀딩스 손자회사인 판토스의 그룹 내 존재감은 올해 더 부각될 것으로 전망된다. 6일 증권정보업체 에프앤가이드에 따르면 국내 최대 상사인 포스코인터내셔널의 지난해 유동비율·부채비율은 각각 126%·207%를 기록했다. 전년 대비 유동비율은 14%포인트 떨어졌고, 부채비율은 44%포인트 올랐다. 안정성 지표가 악화된 가운데 성장 지표인 영업이익률은 2.2%에서 1.7%로 뒷걸음질 쳤다. 다른 무역상사인 현대코퍼레이션도 비슷한 모습이었고, 수치는 더 좋지 않았다.포스코인터내셔널 관계자는 "시황 호조에 따른 트레이딩 매출 증가로 단기 차입금인 무역금융이 확대됐다"며 "영업이익률이 1~2%인 무역 부문 비중이 커지고, 가스전은 비중이 줄면서 전체 이익률이 떨어졌다"고 설명했다.무역·자원·투자 부문 등으로 이뤄진 유사한 사업구조를 가지고 있음에도 LX인터내셔널 지표는 반대로 움직였다. LX인터내셔널 유동비율은 소폭 올랐고 부채비율은 24%포인트 감소했다. 영업이익률은 전년 대비 3배 가까이 뛴 3.9%에 달했다.트레이딩의 매출·이익 비중이 커질수록 지표가 악화되는 '종합상사의 딜레마'로부터 LX인터내셔널만 자유로울 수 있었던 것은 자회사 LX판토스 때문이었다. 물류 호황기를 맞은 판토스의 작년 매출은 전년 대비 64% 늘어난 7조8177억원, 영업이익은 124% 증가한 3604억원이었다. 창사 이래 최고 성적표다. 업계는 올해 판토스 매출이 10조원에 육박할 것으로 보고 있다. 판토스는 최원혁 사장이 대표를 맡은 2016년 이후 세계 곳곳에 물류 거점과 수단을 구축하면서 지난해 취급한 해상 물동량이 165만8000TEU(1TEU는 20피트짜리 컨테이너 1개)를 기록했다. 이는 세계 6위에 해당하는 것으로, 판토스가 DHL·머스크 같은 세계적인 운송사와 어깨를 나란히 하게 됐다는 뜻이다.그룹 내 판토스의 위상은 LX인터내셔널 실적을 구체적으로 보면 더 두드러진다. 판토스를 제외한 LX인터내셔널 유동 비율은 전년 대비 2%포인트 떨어진 것으로 나타났고, 영업이익률도 3.3%로 낮아진다. 부채 비율은 개선됐지만, 이는 중국 베이징 트윈타워 매각대금 등으로 장기 차입금을 상환하면서 나타난 현상인 것으로 전해졌다.지난해 LG그룹에서 계열 분리한 LX홀딩스의 자회사(인터내셔널·하우시스·세미콘·MMA 등) 전체 매출은 22조8099억원, 영업이익은 1조2591억원이었다. 손자회사 판토스 매출은 자회사들보다 높았고, 영업이익도 LX세미콘(3696억원)과 함께 가장 많은 수준이다.[이유섭 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]