 LG 상사가 이름을 바꾼다고 하죠? 네 맞습니다. 오는 5월 LG그룹에서 분류되는 LG 상사는 LX 글로벌로 사명을 바꾸는 방안을 검토하고 있는 것으로 알려졌습니다. 음 알겠습니다. 지금 뭐 이름 바꾸기가 사실 트렌드가 될 정도로 많은 기업들이 이름을 바꾸고 있는데 일단 상사를 떼는 거네요? 네 LG 상사는 아직 확정된 건 아니지만 종합 상사들이 이름에서 상사를 떼는 일이 일종의 트렌드가 되어 가고 있습니다. 현대 종합 상사는 어제 이사회를 열어 이름을 현대 코퍼레이션으로 바꾸기로 했습니다. 45년 만에 이름을 바꾸는 겁니다. 그렇습니다. 말씀을 드렸지만 지금 이름 바꾸기가 좀 트렌드화 되고 있는 것 같은데 왜 이렇게 이름을 바꾸는 겁니까? 상사라는 꼬리표를 떼고 사업 영역을 크게 확장하기 위한 발판인 것으로 풀이가 됩니다. 현대 상사는 기존의 무역 회사라는 이미지에서 탈피하기 위한 결정이다 라고 밝혔습니다. 또 전기차 부품과 신재생 에너지 관련 사업에 주력하는 방침이고요. LG 상사도 전기차의 배터리 핵심 소재인 니켈 광산 투자를 올해 기업 내 역점 사업으로 추진할 예정이라고 합니다. 알겠습니다. 사업을 더 다양하게 확장하기 위함이라고 이유를 짚어봤는데 그렇다면 LX에서 이 LX는 어떤 의미입니까? 아직 확정된 게 아니라 보니까 LG그룹 차원에서 뜻을 밝힌 건 없습니다. 전에 설명드렸듯 LG그룹은 주 LG를 인적 분할해서 구분 중 고문을 필투로 신설 지지율을 세우고 LG상사와 하우시스, 판토스 등 5개 회사를 분리할 예정이잖아요. 어제 주 LG가 특허청에 LX글로벌과 LX세미콘의 상표권에 시청을 했고 지난 3일에는 LX하우시스와 LX판토스도 이미 출연을 했었습니다. 이에 따라 업계에서 오는 5월 독립할 구분 중 고문이 이끄는 신설그룹의 이름이 LX가 될 것이라고 예상하고 있는 상황입니다. 네, 일단 LX가 유력하다는 점은 참고해 볼 필요가 있겠고요. 일단 1월에 저희가 LG상사를 다룰 때 이 안에 대해서 얘기를 나눠봤는데 사실 그때는 좀 먼 얘기인 것 같았는데 벌써 5월이면 코앞으로 다가왔습니다. 사실 신설지주에서 LG상사의 역할이 더 커질 거다 이렇게 좀 얘기를 해주셨잖아요. 네, 그렇습니다. 그 고문은 새 그룹에서 LG상사를 중심으로 신사업을 확대할 것으로 보입니다. 네, 보시죠. 통신판매업부터 폐기물 수집까지 엄청 많죠. LG상사는 오는 24일 정기조총에서 이 신사업들을 사업 목적에 추가하는 정관 변경 안건에 의결할 예정입니다. 업계에서는 LG상사가 신설지주에서 캐시카우 역할을 할 것으로 전망하고 있습니다. 지금 보시다시피 굉장히 많은 분야들이 거론이 되고 있고 LG상사 같은 경우는 신설지주에서 캐시카우 역할을 할 것이라고 짚어주셨습니다. 일단 엄청 다양한 모습인데 이렇게 보통 흔히 있는 일은 아닌 거죠. 네, LG상사가 사업 목적을 추가하기 위해 정관을 변경하는 일은 12년 만입니다. 당장 구체적인 사업 방향이 정해진 것은 아닙니다. 다만 업계에서는 LG와 영역이 겹치지 않는 신사업을 통해 구고문이 홀로 서기에 나설 것이라고 보고 있습니다. 어쨌든 기대감이 많이 모아지고 있는 사안인데 지난번에 또 말씀을 해주셨던 게 원자재 가격이 상승한다. 그로 인해서 LG상사가 좀 수혜를 볼 거다 이런 얘기를 해주셨는데 이것도 아직 유효한 부분인가요? 네, 그렇습니다. 석탄 가격만 보면 최근 6개월에서 40% 넘게 급등한 상황입니다. 인도네시아와 중국 등에서 석탄을 생산해 무역업을 하고 있는 LG상사의 실적에도 기대감이 실리는 이유입니다. 증권업계에서는 1분기 LG상사의 매출액과 영업이익이 각각 14% 17%가량 상승할 것이라고 전망하고 있습니다. 업황도 지금 좋은 상황이고 신설 지주 내에서 사업 영향을 더 강화하고 사업 영역도 더 넓힌다라는 계획인 것 같은데 주가 흐름은 지금 어떻게 흘러가고 있습니까? 네, 올드로 9% 정도 올랐습니다. 포스코 인터넷션 같은 경우에는 올드로 49% 정도 오른 것과 비교하면 상승 폭이 꽤나 차이가 있죠. 각 사마다 이슈가 조금 다르긴 하지만 증권업계에서는 LG상사의 주가가 아직은 제자리를 찾지 못했다고 보고 있습니다. 증권사들이 내놓은 평균 적정 주가가 32,250원이라는 점을 참고하면 약 17% 정도의 상승 여력이 남아 있다는 것을 확인할 수 있습니다. 네, LG상사 17% 정도의 상승 여력이 남아 있다는 점 확인해보셨고요. 금오서교 화학도 오는 26일입니다. 주총 상황 계속해서 지켜볼 필요가 있겠습니다. 여기까지 들어보도록 하겠고요. 증권부 박혜린 기자였습니다. 고맙습니다. 고맙습니다.