돈 되는 비즈니스를 찾아라!

오지부터 마천루까지 세계를 휘젓다

사업 최전선을 달리는 종합상사 이야기

[김희수 기자의 떴다 상사맨 7회]

사진 확대 지난달 태국과의 월드컵 예선 경기에서 승리한 후 축구 국가대표 손흥민과 이강인이 어깨동무를 하고 있다. [사진 제공=연합뉴스]

국내 종합상사가 포스코 철강 해외 판매량의 81%를 책임지고 있습니다. 포스코그룹의 상사 부문 계열사인 포스코인터내셔널만의 일이 아닙니다. 이번 떴다 상사맨에서는 국가대표 제철기업 포스코와 국내 상사 간의 아름다운 동행을 짚어보겠습니다.

포스코, 제철보국을 뛰어넘다

사진 확대 1973년 6월 9일 용광로에서 첫 쇳물이 흘러나오자 박태준 당시 포항제철 사장(가운데)과 임직원이 만세를 부르고 있다. [사진 제공=포스코]

흔히들 철을 산업의 쌀이라고 부릅니다. 아파트를 짓건 자동차·배를 만들건 안 들어가는 곳이 없기 때문입니다. 실제로 최근 산업화를 추진 중인 동남아시아 각국은 저마다 제철소를 지으며 철강 생산능력을 늘리고 있습니다. 경제협력개발기구(OECD)에 따르면 오는 2025년 동남아 철강 생산 능력은 최대 1억840만t에 이를 전망입니다. 2022년 8040만t 대비 3년새 35%가량 증가한 수치죠.

한국에서는 다들 아시다시피 포스코(옛 포항제철)가 산업의 쌀을 공급해왔습니다. 1973년 6월 9일 포항제철소에 국내 최초로 용광로를 준공하고 쇳물을 생산해냈죠. 이때 자금으로 쓰인 게 일본으로부터 식민지배에 대한 포괄적인 배상으로 받아낸 대일청구권 자금 1억1950만달러입니다.

포항제철소 건설 당시 사장으로서 전권을 갖고 있던 박태준 포스코 명예회장은 “조상들의 피 값이 쓰이는 만큼 실패하면 민족사에 씻을 수 없는 죄를 짓게 되니, ‘우향우’해 영일만 바다에 빠져 죽어야 합니다”라고 직원들에게 주문하기도 했습니다. 국가대표로서의 포스코를 상징하는 일화죠.

50여 년이 지난 현재 포스코는 전 세계에서 6위권의 생산능력을 보유한 철강사로 거듭났습니다. 지난해 22조937억원의 매출이 해외에서 발생했고, 이는 전체 매출의 절반가량에 해당합니다. 박 명예회장이 생전에 자주 말했다는 제철보국(철로 국가에 공헌한다)을 넘어 전 세계에 공헌하고 있는 셈입니다.

외주를 통한 경영 최적화

사진 확대 인천 연수구 포스코인터내셔널 송도 본사 전경. [사진 제공=포스코인터내셔널]

포스코와 국내 종합상사 간의 관계는 효율성을 위한 아웃소싱으로 분석됩니다. 해외 계약 중 규모가 크고 수익성이 보장된 것은 포스코가 직접 담당하면서도, 영업력이 필요한 건은 상사에게 맡기는 것이죠.

달리 말하면, 포스코가 해외 네트워크망을 직접 갖추는 것보다 1~3%의 수수료를 지불하더라도 상사를 이용하는 게 비용상 저렴하다고 볼 수 있겠습니다.

포스코 관계자는 “포스코도 해외영업 조직이 있지만 상사와는 주 역할이 다릅니다”라며 “포스코 해외영업 조직은 전략 수립, 가격 협상, 고객사 대응 등 제조사 차원의 해외판매 관리를 맡습니다”라고 했습니다. 이어 “상사는 해외 수요 개발 및 통관·보험 등 수출 제반사항을 처리하고 있으며 당사와 유기적인 협력을 이어가고 있습니다”라고 덧붙였네요.

포스코 수출 물량 중 상사가 판매를 맡는 비율은 매년 수출 시황에 따라 달라진다고 알려졌습니다. 지난해는 상사의 비중이 81%를 차지했습니다.

다만 포스코 계열사인 포스코인터내셔널의 경우 2011년 그룹 편입 후 포스코 철강 판매량을 꾸준히 늘려 왔습니다. 지난해 포스코부터의 매입금액은 12조원에 달한 반면, 2013년에는 3조5000억원대로 추정됩니다. 10년 새 3배 정도 증가한 셈이니 포스코인터내셔널의 일처리가 꽤 효과적이었나 봅니다.

“포스코그룹 아니어도 원팀”

사진 확대 LX인터내셔널의 신입사원 캐릭터 렉스. 카멜레온으로 변화에 빠르게 적응하는 인재상을 표현했다. [사진 제공=LX인터내셔널]

포스코그룹에 속하지 않은 국내 상사도 포스코의 물건을 해외로 유통하고 있습니다.

현대코퍼레이션 관계자는 “회사의 철강 매출 비중은 현대제철 생산품이 70%가량으로 가장 많지만, 포스코 물량도 약 20%를 차지합니다”라고 말했습니다. LX인터내셔널 역시 철강사업이 주력은 아니지만 포스코 제품은 당연히 취급한다고 했습니다.

또 삼성물산 관계자는 “포스코는 핵심 거래선으로 오랫동안 탄탄한 관계를 이어오고 있습니다”라며 “영업비밀에 속해 구체적인 수치는 알리기 어렵지만, 포스코가 포스코인터내셔널(옛 대우인터내셔널)을 인수한 이후에도 거래 규모가 줄지 않았습니다”라고 밝혔습니다,

상사 영업력의 중요성을 보여주는 일화가 있습니다. 국내 모 상사 관계자는 “2011년 포스코가 포스코인터내셔널을 인수하자 인도의 고객사가 포스코인터내셔널이 저렴할 것으로 판단해 우리와 거래를 끊은 적이 있습니다”라며 “해당 고객사는 포스코인터내셔널과의 몇 차례 거래 후 다시 돌아왔는데, 결국 철강을 비롯한 상사의 중개판매는 상호 간의 오랜 신뢰·이해도가 중요하다는 사실을 알 수 있습니다”라고 말했습니다.

국가대표 포스코의 특급 도우미 K-상사가 각자 강점을 가진 해외 지역에서 수주고를 계속해 올려주길 기원하며 이번 떴다 상사맨을 마칩니다.

짧은 요약

1. 제철보국 정신으로 세워진 포스코는 글로벌 기업으로 성장, 해외 매출 비중이 절반에 달한다.

2. 2023년 기준 포스코 수출 물량의 81%는 K-상사가 중개 판매한 것.

3. 포스코는 고품질 제품으로, K-상사는 해외 영업망으로 ‘원팀 코리아’로 뭉쳐 협업 중이다.