사진 확대

사진 확대

[돈이 보이는 기업지배구조-101] 최태원 SK그룹 회장이 지난해 광복절 특별사면을 받아 경영에 복귀한 지 1년이 지났다. 한동안 큰 움직임을 보이지 않았던 최 회장이 지난 10월 SK그룹 최고경영자 세미나에서 △과감한 M&A를 통한 신성장동력 확보 △주요 사업조직의 중국, 미국 등 글로벌 전진 배치 △핵심 사업의 글로벌 파트너링 강화 △4차 산업혁명을 주도할 신기술 확보 방안을 내세우며 강도 높은 그룹 재편이 일어날 수 있음을 시사했다.SK그룹 내 계열사는 86개이고, 이중 상장법인은 16개사다. 즉, 기업공개율은 18.6%이다. 상장사는 SK(주)를 비롯해 SK텔레콤, SK하이닉스, SK케미칼, SK네트웍스 등이다. 지배주주인 최태원 회장은 지주회사 SK(주)의 등기이사이면서 이 회사에 대한 지분 23.4%를 보유하고 있는 최대주주다. 계열사간 그룹 내부거래비율은 24.2%(전년도 28.9%)이며, SK(주)의 내부거래비율은 53.87%로 최대다. SK그룹의 성장의 중심 축은 활발한 기업인수였다. 과거 대한석유공사(현 SK에너지)부터 현재 SK그룹 주력 계열사인 SK텔레콤과 SK하이닉스 역시 모두 인수를 통해 SK그룹화를 시킨 계열사다.지금 SK그룹 지배구조 개편의 핵심은 바로 과거 인수해 그룹의 주축 계열사가 된 SK텔레콤과 SK하이닉스다. SK텔레콤 최대주주는 지분 25.22%를 보유한 SK(주)다. SK텔레콤은 SK하이닉스 지분 20.07%를 보유한 최대주주이기도 하다. 즉 '최태원→SK(주)→SK텔레콤→SK하이닉스'로 이어지고 있는 것이다. 지금도 그렇고, 당분간 SK그룹의 핵심 캐시카우 역할을 할 계열사는 바로 SK하이닉스다. 최 회장 입장에선 SK하이닉스를 SK(주)의 손자회사가 아닌 자회사로 만들어야 본인의 지배력을 더 강화할 수 있다. 그렇다보니 시장에선 SK그룹이 어떤 방식으로 SK하이닉스를 SK(주) 자회사로 편입시킬지가 최대 관심사다다.오진원 하나금융투자 애널리스트는 "지난 10월 SK그룹 CEO 세미나에서 선언적 차원으로 제시됐던 중간지주회사 도입 언급이 단초가 됐다"며 "이에 대해 SK그룹은 사실무근이라 선을 그었으나 SK텔레콤 분할 및 하이닉스 자회사화 시나리오는 향후 추진 가능성이 잠재돼 있다는 점에서 주주 가치에 미치는 영향을 검토할 필요가 있다"고 밝혔다.SK하이닉스 자회사화와 관련해 언급된 시나리오는 첫째, SK텔레콤 인적분할 후 SK하이닉스 지분 보유 지주회사(홀딩컴퍼니)와 SK(주) 합병안이다. 두 번째 시나리오는 SK(주)가 보유한 IT서비스 사업을 양도하고, SK텔레콤이 보유한 SK하이닉스 지분을 양수하는 안이다.오진원 애널리스트는 "첫 번째 시나리오가 가능성이 크다"며 "스왑 시나리오의 경우 IT서비스 사업 양도 시 상증세법 평가로 인해 시장 기대치를 하회하는 가치 평가 가능성이 높고, 적정 가치 평가에 대한 논란이 불거질 여지가 충분하기 때문"이라고 분석했다.스왑의 경우 6조원을 상회하는 SK하이닉스 지분 대비 SK(주)의 IT서비스 영업이익이 2016년 2260억원에 불과해 괴리가 현격하다. 다만 최근 SK그룹 행보를 보면 두 번째 시나리오가 완전히 가능성이 없는 것은 아니다.김한이 대신증권 애널리스트는 "SK하이닉스 지분 가치 이상으로 SK(주) ICT 부문 자회사 지분 가치가 확대될 필요가 있다"면서도 "이는 최근 SK그룹 성장동력 중 ICT 부문 강화 기조 및 이미 드러난 성과, 또 최근 강조되고 있는 사물인터넷(IoT), 인공지능(AI) 부문 신기술 확보 등과도 맞닿아 있다"고 설명했다.SK하이닉스를 SK(주)의 자회사로 재편하는 것은 그룹의 의지가 가장 중요하다. 그러나 이 방안엔 장단점이 있어 섣불리 예단하면 안 된다는 것이 전문가 제언이다.SK하이닉스를 자회사로 상향할 경우 (주)SK는 연결실적이 증가하게 되고, SK하이닉스로부터 배당금이 유입되면 현금흐름이 개선되고 (주)SK의 배당재원이 늘어난다는 장점이 있다. 그러나 반도체 업황이 하강 국면을 맞이하고 SK하이닉스가 자체적으로 설비투자(CAPEX)를 충당하기 어려워지면 (주)SK에 부담이 생길 수 있다.김한이 애널리스트는 "지배구조 재편을 가정한다면 SK(주) 주가 상승은 불리한 이유가 없다"면서도 "지배구조 개편 기대감만으로 상승한 종목들은 이벤트 발생이 지연되면 낙폭이 크게 확대된다는 점은 유념해야 한다"고 밝혔다.[윤진호 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]