세텍·동부도로사업소 땅만 사업

SK코원에너지 땅은 포함 안해

"시유지와 민간부지 공동개발 불가"



일각선 "MICE산업 발전 적기 놓쳐"

서울시가 서울 강남구 대치동 서울무역전시장(SETEC·세텍)을 전시·컨벤션(MICE) 시설로 직접 개발하는 방안을 검토하고 있다. 서울시 자본 비율을 늘려 사업성을 보완하고 사업속도를 내기 위해서다. 인근 코원 부지와 통합 개발하자는 SK그룹의 제안은 받아들이지 않기로 했다.13일 서울시와 부동산업계에 따르면 서울시는 시 소유인 SETEC 부지와 서울시동부도로사업소 부지만 개발하기로 최근 결정했다. SK코원에너지서비스 보유 토지까지 포함해 SK그룹과 공동 개발하는 안은 채택하지 않기로 했다.SK그룹은 올해 초 SK코원에너지서비스가 보유한 토지와 서울시 소유 부지를 통합해 전시·컨벤션 시설로 공동 개발하는 방안을 서울시에 제안했다. 지하철 3호선 학여울역 일대에 전시시설 5만㎡, 컨벤션시설 1만2000~1만5000㎡를 짓는 내용이다. 자금력이 탄탄한 SK그룹이 주도해서 대단위로 개발하면 사업성이 좋아질 것이라는 기대가 나왔다. SETEC 부지와 동부도로사업소 부지 개발안은 타당성 용역에서 사업성이 떨어진다는 평가를 받은 바 있다.서울시는 약 7개월간의 내부 검토 끝에 이 제안을 받아들이지 않기로 결정했다. 시 내부에서는 서울의 도시 경쟁력 강화를 위해 대규모 마이스 시설을 추가 개발해야 한다는 찬성 의견도 일부 나왔다.그러나 도시계획 원칙상 주거지역으로 지정된 대치동 일대에서 대규모 복합개발 사업을 하는 것은 적절치 않다는 의견도 만만치 않았다. SK그룹과의 공동 개발이 특혜 소지가 있다는 지적도 제기됐다. 결정적으로 시가 소유한 공공부지와 민간 부지를 함께 개발할 수 있는 법적 근거가 아직 없다는 점이 발목을 잡았다.서울시 관계자는 “행정안전부에 질의한 결과 시유지와 민간 부지를 공동 개발하는 것은 ‘공유재산 및 물품관리법’ 위반 소지가 있다는 회신이 왔다”며 “SK그룹의 제안을 수용하기 어렵다는 결론을 내렸다”고 설명했다. 서울시는 이 같은 내용을 최근 SK그룹에 통보했다.다시 원점으로 돌아온 SETEC 개발은 서울시 주도로 진행될 가능성이 커졌다. 서울시는 서울연구원을 통해 ‘마이스산업 경쟁력 강화를 위한 SETEC 일대 종합관리방안 연구’ 용역을 진행 중이다. SETEC 부지와 동부도로사업소 부지를 서울시 도시계획 원칙에 맞게 개발하는 방안을 마련하는 내용이다.서울시는 시유지만 민간자본 참여 방식으로 개발할 경우 경제적 타당성이 떨어진다는 연구 결과가 이미 나온 만큼 사업성 보완에 주력하고 있다. 최근에는 시가 직접 SETEC 개발을 맡는 방안을 유력하게 검토하고 있다. 서울시 산하 서울주택도시공사(SH)가 공공디벨로퍼로서 부지 개발을 주도하는 형식이다. 시가 직접 참여하면 사업의 안정성이 높아져 자금조달 통로를 다양화할 수 있다. 민자사업에 비해 공공성도 높일 수 있다.일각에서는 SETEC 개발안이 우왕좌왕하면서 서울시가 마이스산업 발전의 적기를 놓치고 있다는 지적도 나온다. 마이스업계 관계자는 “서울은 도쿄, 싱가포르에 비해 마이스 시설이 턱없이 부족하다”며 “모바일월드콩그레스(MWC), 국제 전자쇼(CES) 등과 같은 국제적 전시를 유치할 수 있는 공간을 확보하기 위해 SETEC 개발에 속도를 내야 한다”고 말했다.조수영 기자 delinews@hankyung.com