지난 3월 구속기소된 최신원 SK네트웍스 회장의 횡령·배임 등 혐의와 관련해 SK그룹 차원의 개입 여부를 수사해 온 검찰이 조대식 SK수펙스추구협의회 의장 등 4명을 재판에 넘겼습니다.



다만, 최태원 SK그룹 회장에 대해서는 구체적 혐의를 발견하지 못했다며 입건하지 않았습니다.



서울중앙지검 반부패수사1부(전준철 부장검사)는 오늘(25일) 조 의장과 SK그룹 관계자 3명을 특정경제범죄 가중처벌법상 배임 등의 혐의로 불구속 기소했습니다.



조 의장은 최신원 회장과 공모해 2012년과 2015년 두 차례에 걸쳐, 부도 위기에 처한 SK텔레시스의 유상증자에 SKC가 9백억 원가량을 투자하도록 한 혐의를 받고 있습니다.



검찰은 SKC가 SK텔레시스에 유상증자 방식으로 투자할 당시, 조 의장이 SK텔레시스의 자본잠식 상태 등 경영진단 결과를 SKC 사외 이사들에게 제공하지 않은 것으로 보고 있습니다.



또, 자구 방안 등을 허위·부실 기재한 보고자료를 제공해 제대로 된 투자 심사가 이뤄지지 않도록 이사들을 속인 것으로 판단하고 있습니다.



검찰은 이 과정에 개입한 혐의를 받는 조경목 당시 SK㈜ 재무팀장(현 SK에너지 대표이사)과 최태은 SKC 전 경영지원본부장도 함께 불구속 기소했습니다.



이와 함께 2015년 SK텔레시스 유상증자 과정에서 수립한 사업목표를 달성할 수 없게 되자 152억 원 상당의 자산을 부풀리거나 지출 비용을 줄이는 식으로 허위 재무제표를 작성해 공시한 혐의로 안승윤 SK텔레시스 대표도 불구속 기소했습니다.



검찰은 최태원 SK그룹 회장에 대해서는 서면 조사를 했지만, 입건하지는 않았습니다.



검찰 관계자는 "최태원 회장이 SK텔레시스의 자본잠식 상태를 알고 있었고, SKC가 유상증자에 참여하는 사실을 사전에 승인한 바 있다"면서도, "개별 유상증자에 대한 판단, 결정 과정 등에 관여했다고 볼 만한 구체적인 증거가 확인되지 않아 입건하지 않았다"고 설명했습니다.



검찰 기소에 대해 SK그룹 측은 "실질적으로 회사에 발생한 피해가 없으며, 합리적 경영판단에 따른 정상적 기업활동의 일환이었다"고 밝혔습니다.



[사진 출처 : 연합뉴스]



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!