

최태원 SK그룹 회장이 2020년 10월 최고경영자(CEO) 세미나에서 파이낸셜 스토리로 기업 가치를 제고하는 방안에 대해 논의하고 있다. [사진 제공 = SK그룹]

◆ 위기속 상생경영 ◆SK그룹이 핵심 경영철학으로 추구해 온 ESG 경영(환경·책임·투명경영)을 기반으로 상생 경영을 펼치고 있다. ESG는 SK그룹이 지속가능한 성장을 위해 실천하는 경영철학으로, SK는 ESG 기조 아래 사업 구조 혁신을 통한 친환경 경영, 사회문제 해결을 위한 안전망 구축 등 다양한 상생 경영을 이어가고 있다.그 중심에는 'ESG 전도사'로 불리는 최태원 SK그룹 회장이 있다. 최 회장은 2018년 최고경영자(CEO) 세미나에서 "친환경 전환을 위한 기술 개발 등 구체적인 전략을 마련할 것"을 주문한 데 이어 "모든 관계사가 각자 사정에 맞는 사업 모델과 환경 스토리를 만들어야 한다"(2020년 CEO세미나), "남들보다 빨리 움직여야 (ESG 관련) 경쟁에서 이길 수 있다"(2021년 확대경영회의) 등 발 빠른 변화를 강조했다.SK그룹은 ESG를 통한 상생 경영 가운데 특히 탄소중립 등 환경 분야의 문제 해결·가치 창출을 적극 강조하고 있다. 최 회장은 지난해 10월 경기 이천 SKMS연구소에서 열린 '2021 CEO 세미나'에서 "2030년 기준 전 세계 탄소 감축 목표량(210억t)의 1% 규모인 2억t의 탄소를 줄이는 데 SK그룹이 기여할 것"이라고 선언했다.또한 지난해 12월 최종현학술원이 미국 워싱턴DC 인근에서 마련한 '제1회 트랜스 퍼시픽 다이얼로그'에 참석해 배터리 등 미국에서 향후 4년간 400억달러를 투자해 미국 내 탄소 저감에도 기여할 것이라 밝혔다.이 밖에도 SK는 환경 관련 사업을 효율적으로 추진하기 위해 2021년 그룹 내 최고 의사협의기구인 수펙스추구협의회에 환경사업위원회를 신설하고 수소사업추진단을 구성해 관계사의 수소 관련 사업 시너지 효과를 높여가고 있다. 특히 SK는 수소 생산 방식 다변화와 수요 개발 확대 등 다양한 수소사업 육성전략을 실행하고 있다.[박윤구 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]