정신아 카카오 대표(왼쪽)와 샘 올트먼 오픈AI 최고경영자(CEO)가 4일 서울 중구 플라자호텔에서 열린 카카오 기자간담회에서 기념촬영을 하고 있다. 뉴시스

4일, 최태원 SK그룹 회장(오른쪽)과 샘 올트 먼 오픈AI CEO가 함께 이동하고 있다

챗GPT를 만든 미국의 인공지능(AI) 기업 오픈AI의 최고경영자(CEO) 샘 올트먼이 최근 한국을 찾았어요. 샘 올트먼 CEO는 이재용 삼성전자 회장, 최태원 SK그룹 회장, 정신아 카카오 대표 등을 만나 AI 산업에 대해 대화를 나눴어요. 일본 정보기술(IT) 기업인 소프트뱅크그룹의 회장인 손정의도 한국으로 와 샘 올트먼 CEO를 만났지요. 한국, 일본의 기업인들과 머리를 맞대고 AI 분야에서의 협력을 다짐한 것.

오픈AI와 소프트뱅크는 미국 정부와 함께 AI 인프라(기반 시설)를 구축하는 대규모 프로젝트 ‘스타게이트’를 진행하고 있는데요. 샘 올트먼 CEO는 이재용 회장에 스타게이트 프로젝트를 함께할 것을 제안했어요. 스타게이트는 도널드 트럼프 미국 대통령이 취임 직후 밝힌 것으로, AI 인프라에 4년간 최대 5000억 달러(약 720조 원)를 투자하는 대규모 프로젝트예요.

샘 올트먼 CEO는 정신아 카카오 대표와 만나 카카오와 오픈AI가 협력한다는 것을 발표하기도 했어요. 카카오는 카카오톡 등 주요 서비스에 오픈AI가 만든 생성형 AI 챗GPT를 활용하고, 오픈AI와 카카오 이용자들을 위한 새로운 AI 서비스를 개발한다고 밝혔어요. 샘 올트먼 CEO는 같은 날 최태원 SK그룹 회장을 만나 40분간 AI 반도체 분야에 대해 이야기하기도 했지요.

샘 올트먼 CEO가 우리나라 주요 AI 기업의 대표들과 만나 손잡은 이유는 중국의 AI 개발 업체인 딥시크가 전 세계의 주목을 받으면서 위기감을 느꼈기 때문이라는 분석이 나와요. 한국 기업들과의 협력을 강화해 빠르게 성장하는 중국 AI 기업들을 견제하려는 거예요.