중기·정책
"병목현상 해결"…CJ대한통운 디지털트윈 시각화 대시보드 구축
김민석 기자
김민석 기자
2022.10.26 오전 08:49
'APOLO-D' 시스템 구축 완료…복잡한 물류과정·데이터 시각화
실시간 모니터링으로 병목현상 발생 전 경보
군포 스마트 풀필먼트센터 APOLO-D 화면(CJ대한통운 제공)
군포 스마트 풀필먼트센터 APOLO-D 화면(CJ대한통운 제공)
(서울=뉴스1) 김민석 기자 = CJ대한통운은 전국 풀필먼트센터 운영에 디지털트윈(Digital Twin) 기반의 시각화 대시보드인 'APOLO-D' 시스템 구축을 완료했다고 26일 밝혔다.


APOLO-D 시스템은 풀필먼트센터 내 발생하는 데이터·운영지표 등을 시각화해 디지털 대시보드 상에 구현한다. 실시간 모니터링으로 원활한 물류 흐름을 유지하고 축적한 데이터를 활용해 셀러별·상품별 재고분석 등을 할 수 있다.

APOLO-D 시스템은 병목 현상을 예상하거나 발생시 즉각 경보로 알린다. 주문 접수 완료한 상품이 전체의 90%인데 출고율이 10% 수준이면 대시보드에 경고 메시지가 뜨는 식이다.

대시보드를 통해 검수·포장 등 세부적으로 어떤 작업의 진행률이 더딘지도 확인할 수 있다. 센터 관리자는 병목현상 원인을 신속·정확하게 찾아 물류 흐름을 정상화할 수 있다.

CJ대한통운은 APOLO-D 시스템을 통해 소비자들에게 안정적인 배송 서비스를 제공할 계획이다. 익일배송, 새벽배송, 당일배송 등 시간대별 배송 서비스를 동시 구현할 수 있다.


류상천 CJ대한통운 IT솔루션담당 경영리더는 "물류 특성에 최적화한 다양한 디지털트윈 기술을 개발해 운영 안정성과 효율성을 동시에 높이겠다"고 말했다.