 하겠습니다. 김충현입니다. 어제 최근에 코로나 19로 가장 관심이 높았던 종목 중에 하나는 시즌 실적 발표했고요. 예상했던 대로 굉장히 좋게 나왔습니다. 관련해서 정리해서 말씀드리겠습니다. 먼저 1분기 실적부터 보면 매출액은 저희 기대치 만큼 나왔고요. 한 817억 정도 나왔는데 거의 전년 동기대비 200% 이상 성장한 수준입니다. 그런데 이제 더 중요한 점은 영업이익이 훨씬 잘 나왔습니다. 저희가 한 200억대 봤었는데 그거보다 훨씬 좋게 나오면서 거의 영업이익이 49% 수준에 육박하는 굉장히 높은 수준의 어닝서프라이즈를 기록을 했습니다. 일단 뭐 실적 좋은 거야 다들 아실 거고 그럼 여기서 중요한 부분 포인트 세 가지 정도만 말씀을 드리면 당연한 얘기겠지만 코로나 진단키트가 이 매출을 이끈 거고요. 그런데 본격적으로 글로벌리 팬덤이 퍼지기 시작한 시점이 3월 중순이기 때문에 결국에는 2분기가 코로나 19 수출 효과가 굉장히 극대화되는 시점이라고 보시면 될 것 같습니다. 특히 관세청에서 발표하는 데이터를 보면 4월 달에는 굉장히 높게 나오거든요. 그래서 그런 부분 고려하면 2분기가 훨씬 더 높다는 부분이 중요하고 두 번째는 코로나 진단키트 외에 기존의 주력제품들 다른 진단키트 매출도 좋았습니다. 다른 진단키트 매출들도 거의 40% 이상 성장했는데 이건 그만큼 코로나 19로 인한 신규 고객도 고객이지만 기존 고객사들도 꾸준히 쓰고 있다는 걸 확인할 수 있었고요. 그리고 이제 세 번째가 중요한데 장비 매출이 굉장히 많이 늘었습니다. 실제로 이제 작년에 팔았던 장비 수준 80% 정도 저희가 예상했던 수준 만큼 많이 팔았는데 중요한 게 사실 코로나 진단키트에 대해서 많이 우려하시는 게 코로나가 끝나고 나면 대부분 고객사들이 이탈하는 것 아니냐 라는 부분이 있는데요. 이제 시젠 같은 경우에는 외국 장비를 쓰는 것은 기존 국내 업체들이랑 유사하지만 여기는 기존 시젠의 소프트웨어를 탑재한 장비를 팝니다. 그렇기 때문에 시젠 제품을 쓴다는 얘기는 시젠에서 장비를 가져갔다는 얘기거든요. 그래서 코로나로 인해서 고객이 됐더라도 고객으로 남을 가능성이 굉장히 높아지는 겁니다. 그래서 선행지표로서 장비 매출이 굉장히 중요한데 장비 매출이 굉장히 급격하게 증가를 했습니다. 거의 250% 정도 가까이 상장을 했습니다. 그래서 1분기 실적도 좋았지만 정리하면 결국에는 2분기 3분기 갈수록 더 좋아진다는 말씀이고요. 그래서 2분기 실적은 매출액은 약 3천억 정도 예상하고요. 영업이익은 약 44% 정도 보고 있습니다. 그리고 연간으로는 6천억 정도 기록할 걸로 보고 있고요. 영업이익률은 40% 정도 예상을 합니다. 일단 자세한 수치는 보고서에 기록을 했기 때문에 그 부분 참고하시면 좋을 것 같고요. 크게 공격적으로 보지는 않았습니다. 기존에 나왔던 데이터들을 토대로 해서 한 것이기 때문에 크게 공격적인 수치는 아니라는 점 기억하시면 좋을 것 같고요. 그래서 기존에 목표주가는 92,000원 정도였었는데 목표주가를 대폭 상향을 했습니다. 일단 목표주가 135,000원으로 상향을 했고요. 상승열역도 36% 정도로 늘어나면서 투자 확연도 매수로 상향을 했습니다. 일단 특이한 점은 사실 코로나 같은 경우는 이 코로나가 감염성 질환이기 때문에 사실 언제든지 코로나가 종료되면 극격하게 매출이 줄어들 만한 것이 사실입니다. 그렇기 때문에 통상적인 기업들 같은 경우에는 EPS, 즉 순이익이 지속적으로 상승하기 마련인데 이 기업 같은 경우에는 순이익이 시간이 지날수록 조정을 받을 가능성도 굉장히 높거든요. 그렇기 때문에 사실 공격적으로 봤을 때는 단기적으로 15만원에서 16만원도 볼 수 있습니다. 그런데 그렇게 보기에는 정당화되는 시점이 굉장히 짧기 때문에 그렇게 보기에는 너무 공격적이라고 보고 있고요. 그래서 약간 3개월 후에 12개월 선행 순이익을 이용해서 목표주가는 135,000원으로 선정을 했습니다. 일단 지금 급격하게 실적 추정이 올라갔기 때문에 밸류에이션도 20배 이하로 떨어졌고요. 한 번 다시가 1분기 때 굉장히 주가가 좋았지만 2분기에도 한 번 정도는 기회가 있지 않을까 생각이 됩니다. 감사합니다. 네. 미디어 담당 박장현 병원입니다. 이어서 YG엔터테인먼트 말씀드리겠습니다. 어제 장 종료 후에 실적 발표가 있었고요. 1분기 영업 손실 21억원 기록을 했습니다. 활동이 없었고 또 자회사들도 여러 가지 부정적인 영향이 있어서 부진했다 보니까 적자가 나온 거라고 해석을 하시면 될 것 같고요. 보시다시피 음반 음원이랑 매니지먼트 활동도 감소했고 또 광고나 아카데미 이런 것들처럼 코로나 영향이 있을 수밖에 없는 부분들이 포함되어 있기 때문에 자회사 적자가 좀 나왔습니다. 1분기 실적의 적자까지는 사실은 예전부터 구조적으로 우려가 됐던 겁니다. 이때까지 활동할 수 있는 라인업이 없다는 게 예정이 되어 있었던 것이기 때문에 실적이 갖는 의미는 크지 않다 이렇게 저는 평가하고 있습니다. 연초부터 이제 YG 좋다라고 말씀을 많이 드렸었고요. 그 당시에 투자 포인트는 이렇게 세 가지였던 것 같습니다. 라인업이 확대가 되면서 돈을 벌 수 있는 준비가 완료가 됐다고 봤고요. 돈을 까먹고 있던 적자 사업 부분도 작년 기준으로 청산이 됐기 때문에 수익성이 확실히 올라갈 수 있다고 봤고 마지막으로 K-POP 여러 가지 콘텐츠 장르와 마찬가지로 글로벌 시장에서 인기를 많이 얻고 있었기 때문에 좋게 볼 수 있는 여지가 많고 이 세계는 사실은 아직까지 더 유효한 상황이라고는 봅니다. 그렇지만 최근에 이제 코로나 19 영향 때문에 실적 개선이 어느 정도 지연될 가능성이 있다는 내용을 이번 보고서 에서 새롭게 말씀을 드리고요. 대표적인 것은 공연이라고 보시면 될 것 같습니다. 아무래도 집합 활동이고 또 밀집된 장소에 많은 사람들이 모여야 되다 보니까 뭐 극장이랑 비슷하게 공연도 지금은 전면 중단된 상태라고 보시면 될 것 같고 단적으로 그냥 빅뱅이라는 대형 아티스트가 오랜 기다림 끝에 돌아왔는데 이들을 가지고 돈을 못 버는 상황이기 때문에 당분간은 조금은 기존보다는 톤을 낮추고 자 하는 그런 리포트를 작성을 했다고 이해를 해주시면 좋을 것 같습니다. 공연은 단순히 매출액 기준으로도 한 30% 정도 차지를 하고요. 이익에 기여하는 측면은 조금 더 크기 때문에 절대적인 비중 을 차지하는 수익원이라고 볼 수가 있어서 요 좀 참고를 해주시면 은 좋을 것 같고요. 여전히 긍정적인 것들은 남아 있습니다. 이렇게 최근에 뉴스에서 보셨다시피 굉장히 이례적으로 거의 5년 만에 처음으로 중국에서 한국인 연예인이 광고를 찍었고 그게 지금 상황리에 잘 판매가 되고 있어서 굉장히 이례 적으로 중국에서 활동을 할 수 있는 회사라는 점이랑 글로벌리 유튜브 를 통한 인지도가 높다는 점에서 세계 회사 중에서는 여전히 가장 좋아하는 회사가 맞기는 합니다. 다만 지금 코로나가 재확산되는 공연이기도 하고 언제부터 공연을 할 수 있을지 확신하기가 어렵다는 생각 때문에 아직은 좀 트레이딩 접근이 유효하다고 보고 있고요. 만약에 이 상황이 조금 더 개선이 된다거나 공연을 할 수 있는 그런 추정을 할 수 있는 시기가 됐을 때 다시 한 번 업데이트해서 말씀을 드리도록 하겠습니다. 안녕하십니까. 글로벌 기업 분석팀 김현권입니다. 삼성연자 자료를, 이니시엔 자료를 작성했습니다. 주제는 투자에 대한 회수 가능성에 대해서 투자를 하자. 여기에서 말씀드린 이 투자의 주체는 삼성연자고요. 회수 가능성에 대한 주체는 삼성연자고 우리가 그거에 대해서 배팅을 하자. 라는 말씀을 드리고자 합니다. 자료는 크게 3개의 투자 포인트로 구성이 되어 있는데요. 파운드리 투자에 대해서 주목을 한 번 했고 파운드리 투자에 대해서 주목을 하다 보니 삼성연자가 이제 디렘에 투자에 대해서는 좀 가시성이 감소된다. 그래서 이익을 극대화할 거다. 라는 주제로 말씀을 드렸고 랜드 부분에서도 마켓시어 확대하는 전략을 할 거기 때문에 시장의 이익 전체를 삼성연자가 거의 독점할 거다. 라는 말씀을 드렸고 이비에빗다의 배수를 적용하는 이제 SOTP를 적용해가지고 목표 주가는 68,000으로 제시를 했습니다. 그래서 투자 포인트 중에서 가장 제가 중요하다고 생각되는 파운드리 투자의 회수 가능성에 대해서 말씀을 잠깐 간단하게 드리겠습니다. 글로벌 반도체 업체들의 투자 현황을 보시면요. 퓨어 메모리 업체 같은 경우는 캡펙스의 평균이 한 7.9빌리언 정도 구조 정도 되고 있습니다. 그런데 이미 이만큼 메모리 업체들의 진입장벽이 자본적인 진입장벽이 높은데 그에 더해서 파운드리와 로직 업체들 같은 경우는 이것보다 더 심한 자본적 진입장벽을 유지를 하고 있습니다. 그래서 자본적으로도 접근이 힘들다. 라고 말씀을 드릴 수 있을 것 같고 기술적으로도 이게 글자가 좀 작아서 안 보이는데 180나노미터의 이렇게 많은 파운드리 회사가 가능했습니다. 그러다가 지금 한 7나노 때는 이미 2개 회사로 정리가 됐고요. 5나노 때부터 2개 회사로 정리가 돼서 d램 같은 경우는 3자 독점 구조인데 파운드리 7나노 같은 경우는 2자 독점 구조다. 그만큼 더 진입장벽이 견고하게 형성되어 있다. 말씀을 드릴 수 있을 것 같고요. 자원도 있고 기술도 있다고 내가 진입을 하겠다고 마음을 먹어도 그거를 파운드리 공정을 하기 위해서는 ASMR에서 만드는 EUV라는 장비가 필요한데요. EUV 장비 자체가 분기당 10개 미만으로 밖에 안 나옵니다. 그래서 아무리 돈이 있다고 해도 지금 이 비즈니스를 진입하기에는 상당히 무리가 가는 그런 상황이어서 결론적으로는 2자 독점 구조가 견고하게 유지되어 있다는 말씀을 드릴 수 있을 것 같고 수요 측면에서 그래서 세 가지 수요를 주목을 했습니다. 단기적으로는 퀄컴이 있고요. 그 다음에 엔비디아가 있고 그 다음에 AMD가 있는데요. 퀄컴 같은 경우에 이제부터 5G폰을 만들기 위해서는 스냅드래곤 X60이라고 하는 이 부품을 꼭 스마트폰에 넣어야 됩니다. 근데 이걸 삼성전자가 파운드리 서비스, 칩을 생산해주는 수준을 했고요. 2021년으로 예상이 되고 저희가 시량 조사기관 등에서 조사를 한 바에 따라서 5G 스마트폰 수량이 이 정도가 될 거고 그래서 4500만 대, 그 다음에 5G 통신칩 같은 경우는 2021년 기준으로 1.4억 개 정도 예상이 되는 상황이기 때문에 그렇다면 이 칩을 몇 개를 만들 수 있을까? 그래서 보면 이 칩 하나 보시는 게 X60입니다. 이 칩에 12인치 웨이퍼를 기준으로 몇 개 만들 수 있을까? 540개 정도 만들 수 있고요. 그러면 1.4억 개를 예상했을 때 540개를 만들려면 얼마가 필요한가? 제가 흔히 용어로 얘기하는 반도체 캡파 30K가 필요한 상황이라고 보시면 되겠습니다. 투자가 많이 필요하다, 말씀을 드릴 수 있을 것 같고 두 번째 수요는 엔비디아의 GPU입니다. 오늘 내일 저녁에 엔비디아가 신제품 발표를 할 예정인데요. 엔비디아가 새로 공개하는 이 칩에 대해서도 삼성전자가 파운드리 서비스를 올해 하반기부터 개시를 합니다. 그런데 이 칩이 앞에 보신 칩과 다른 건 뭐냐면 보시다시피 확연히 큽니다. 칩이 크다는 것은 그만큼 같은 웨이퍼 내에서 하나만 에러 나더라도 에러율이 급격히 올라갈 만큼 핸들리기 어려운 칩이고 소위 이러한 칩은 빅칩이라고 하는데요. 빅칩에 대해서 삼성전자가 이번에 처음으로 파운드리 서비스를 개시를 하는 겁니다. 그래서 트랙 레코드 상에서도 유의미하고 엔비디아와의 빅칩 비즈니스를 시작하는 부분에서도 유의미하다. 그래서 투자가 많이 필요하다는 말씀을 드릴 수 있을 것 같고 마지막 수요는 AMD입니다. AMD가 현재는 인텔이 현재는 14나노의 CPU를 만들고 있고 인텔의 14나노 CPU를 만들기 위해서 엔비디아가 만들고 있는 CPU는 7나노 CPU입니다. 이만큼 경쟁을 하고 있는 상황인데 인텔이 이제 10나노로 잠시 거쳐서 곧 7나노로 진입을 합니다. 내년이냐 후년이냐에. 그럴 경우에 인텔은 현재 인텔이 생산하고 있는 로우 엔드 칩이 14나노와 12나노인데 이 전반적인 스펙이 상향이 되어야 되는 상황입니다. 그래서 인텔의 14나노로 상대하기 위해서 그동안 7나노로 열심히 했는데 인텔의 7나노로 상대하기 위해서는 AMD는 5나노로 넘어가야 되고 7나노가 5나노로 넘어가게 되면 기존의 로우 엔드 였던 14나노는 7나노로 다시 넘어가야 되는 이러한 상황이 일어납니다. 제가 앞서서 조금 말씀을 넘어간 부분이 있는데 여기 보시다시피 많은 업체들이 기소 경쟁을 하다가 결정적으로 14나노에서 7나노로 넘어갈 때 전 세계 2위 업체인 글로벌 파운드리지라고 하는 업체가 7나노에 대한 영구적인 포기를 했습니다. 그래서 현재 AMD가 방금 말씀드렸던 14나노 이 비즈니스를 글로벌 파운드리지와 하고 있는데 전반적으로 상향되다 보면 TSMC가 이 부분을 맡을 것으로 예상이 되고요. 그 다음에 두 번째인 이 로우 엔드는 삼성전자가 맡을 가능성이 있다. 삼성전자 추가 국외 확보 가능성에 대해서 말씀을 드리는 거고요. 그래서 그리고 전반적인 반도체 업체들 중에서 AMD, Nvidia, 퀄컴의 시장 성장률이 그 이외에 우리 필라델피아 반도체를 많이 주목을 하시는데 그 반도체 성장률보다 더 성장률이 높다라는 부분은 TSMC와 삼성전자의 의존도가 높은 업체들의 성장률이 높다. 그래서 장기적으로 수요가 좋다라는 것을 말씀을 드릴 수 있을 것 같고요. 그래서 삼성전자 웨이퍼 캐파가 늘어날 거고 얼마 필요하냐 9.2조 원 정도의 내년 캐파를 현재 예상을 하고 있습니다. 그런데 앞서 말씀드렸다시피 공급 측면에서 추가적인 진입장벽이 견조하고 수요 측면에서 앞으로의 모든 7나노 이하 반도체는 삼성전자랑 TSMC밖에 만들지 못하기 때문에 수요가 견조하다는 점을 봤을 때 투자의 회수 가능성이 매우 높다고 판단을 하고 있습니다. 그래서 이거 보시는 게 ROIC인데 삼성전자를 제외한 마이크론과 SK하이닉스, 그러니까 퓨어한 메모리 업체에 ROIC를 보시면 이렇게 플러크셍이 큽니다. 당연히 메모리 업체는 인풋 대비 아웃풋이 그대로 안 나옵니다. 자본을 투자해버리면 수급에 이슈가 생기고 수급에 이슈가 생기면 가격이 떨어져서 다운 사이클이 오고요. 그래서 투자는 즉시 바로 투자에 대한 회수를 고려하기가 어렵습니다. 그런데 TSMC와 인텔의 투자 같은 경우 보시면 이렇게 ROIC가 23%대로 아주 꾸준한 ROIC를 보이고 있습니다. 이만큼 이 파운드리 비즈니스는 투자에 대한 회수 가능성이 매우 높다는 것을 의미하고요. 그래서 삼성전자가 20.2전에 투자하는 투자와 이제부터 하는 투자는 그 결이 다르다고 보고 있습니다. 그래서 지금부터 하는 파운드리 투자는 ROIC 23% 정도를 적용받을 수 있는 진입장벽이 견조하고 수요가 확실한 투자다 라고 볼 수 있고요. 그래서 9.2조에 23조, 23% 한 2.2조 원 정도의 이익을 회수할 수 있다고 판단을 하고 있고 그 이익에 대해서는 TSMC와 유사한 비즈니스 모델이기 때문에 앞으로는 TSMC의 PER인 18배를 적용할 수 있다고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 그래서 시장가치 30조, 39조가 삼성전자의 파운드리 투자가 일어난다, 9조 정도가 일어난다고 했을 때 39조로서의 시장가치가 바로 반영될 거다 라고 볼 수 있고 되게 독특한 비즈니스 구조입니다. 그래서 이렇게 반영된다고 생각하고 있고 삼성전자 파운드리 투자 여력의 업다운에 따라서 이 업다운도 있지만 제가 판단하는 건 9.2조당 39조 원의 시장가치를 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 어 이게 말이 되냐 라고 여쭤보실 수 있는데 TSMC의 사례가 이미 있습니다. TSMC가 2016년에서 17년으로 옮겼던 이 밸류에이션 리레이팅, 그 다음에 17년에서 18년까지 올렸던 이 폭대비 19년에 훨씬 더 큰 폭의 밸류에이션 리레이팅을 했습니다. 그런데 밸류에이션 리레이팅을 말씀드리는 이유는 뭐냐면 TSMC 19년에 시기올로 봤을 때의 이익 전망치가 거의 상향이 안 됐습니다. 그러니까 TSMC를 이렇게 가격을 올린 투자자 주체들은 이익에 대한 전망치를 보고 투자를 한 게 아니고요. 이 시대 때 일어났던 게 뭐냐면 KPEX에 대한 전망치가 올라갔습니다. 왜 그러냐면 삼성선자가 진입장벽을 견조한 투자를 하듯이 TSMC가 작년부터 했던 투자는 더 이상의 진입장벽을 허용하지 않는 투자입니다. 그만큼 이익에 대한 해수가능성이 높은 투자라고 판단을 한 거고 KPEX가 올라가는 상황에서 밸류에이션을 당긴 이러한 유사한 트랙을 삼성선자도 올해 하반기에 빠르면 상반기 말에 이러한 전철을 다시 밟을 걸로 예상을 하고 있습니다. 그래서 다세한 내용은 제가 서수를 했고, 목표지수가 68,000원으로 관련된 부분을 이익에 제시했습니다. 감사합니다. 이어서 넷마블 말씀드리도록 하겠습니다. 넷마블은 어제 이분기 실적이 나왔고요. 실적이 생각보다 좀 못했습니다. 매출액 같은 경우에는 5,329억, 영업이익 같은 경우 204억이었는데요. 예상했던 영업이 610억이었으니까 큰 폭으로 하야 한 것 같습니다. 결론적으로 실적이 안 나왔던 것은 기대했던 신작들이 주로 3월에 많이 나와서 그 부분이 크게 영향을 줬고요. 또 신작 출시에 따르는 비용이 늘어난 부분들도 영향을 준 것 같습니다. 다행인 것은 지금 이분기 신작 효과로 실적 개선은 예상이 되고 있습니다. 말씀드린 3월 3일 날 출시됐던 7대제의 글로벌 출시가 당당히 해외에서 특히 미국에서 잘 되고 있고요. 3월 12일 날 출시했던 A3가 지금 4월과 5월에서도 흥내에서도 상당히 양호한 매출 순위를 기록하고 있습니다. 그리고 비용 같은 경우에도 조금 안정화될 부분이기 때문에 매출액과 영업이익은 각각 전년 대비해서 한 11%, 90% 증가할 그래서 한 665개까지 영업이익이 늘어날 것으로 예상이 되고 있습니다. 지금 저희는 2020년과 2021년도 순위 겹막치는 각각 5%랑 1% 하향을 했습니다. 하지만 4월과 5월 같은 경우에는 지금 피어 기업들의 게임 업종인 언택트 수혜주로 부각이 되면서 밸류에이션이 큰 폭으로 올라갔다는 점을 분목하실 필요가 있는 것 같습니다. 그에 따라서 랩마블에 적용되는 목표 주가를 선정하는 밸류에이션 지표가 큰 폭으로 상승함에 따라서 목표 주가는 올라가게 되는 그런 현상이 만들어진 것 같습니다. 지금 알고 계시겠지만 글로벌리 보면 언택트 수혜제에 나오면서 1분기 같은 경우에는 사상 최대의 게임 매출액이 나온 상황입니다. 지금 모바일 게임 같은 경우에는 글로벌리 다운드 수트가 한 30% 40% 정도 증가한 상황이고요. 그래서 이 부분 같은 경우에는 지금 4월 달하고 5월 달에도 계속 지속이 되고 있기 때문에 전반적인 게임 기업에 대한 긍정적인 분위기들은 이어지고 있다는 것을 좀 주목하실 필요가 있는 것 같습니다. 오늘 같은 경우에도 나스닥 시장이 조정을 받았지만 액티비즘 블리자드와 같은 게임 기업 측과는 조금 강세를 보였다는 점이 게임 기업의 전반적인 관심이 높아지는 것 같습니다. 펜오션과 한전 KPS 연이의 말씀 드리겠습니다. 펜오션 실적은 매출액은 2.5% 증가했습니다. 주력이 감소할 것으로 봤는데 거나물 매출과 탱커도 호조를 보였습니다. 가장 큰 원인은 시야 시장이 부진했지만 운영선대로 크게 확대한 점입니다. 영업이익도 당사 추정치를 상의를 했고요. 역시 거나물 쪽 스팟 부분이 호조를 보이면서 거나물도 300억이 안 나올 줄 알았는데 전년비에 감소는 했지만 300억이 넘었고요. 저희가 말씀드렸듯이 탱커 시향이 좋아서 탱커 쪽도 예상을 상의하는 실적을 거뒀습니다. 지금은 BDI가 500 이하로 하락하고 있고 거나물 시향이 다시 부진세입니다. 이번에도 400에서 700 정도까지 올랐다가 떨어졌는데 큰 의미 있는 구간에서 움직인다고 보지는 않습니다. 모멘텀이 떨어졌다 이 정도로 보시면 되겠습니다. 떨어지면 시장에 노출되어 있는 사선에서 수익성은 악화 될 것 같습니다. 하지만 EQ에도 운영선대는 추가 확정됐습니다. 지금 1Q 말에 197초, 현재 220초 정도 됩니다. 추가적으로 10% 더 늘었고요. 그래서 용선 수익성은 좀 더 개선여지가 있어서 사선에서 까먹는 게 어느 정도 메워질 수 있지 않을까 생각이 됩니다. 물론 EQ 실적이 1Q보다 좋기는 쉽지 않을 것으로 보고 있는데요. 이번에는 또 기대하고 있는 게 발레와의 장기 확무 운송계약에 따른 VAOC 상당히 큰 배입니다. 20만 톤의 뉴 캐슬막스도 주차기 인도되기 때문에 상당히 의미 있는 선대 추가가 되는데 이건 시장과 관계없이 일정한 마진을 주는 배이기 때문에 하반기 실적 개선에 도움이 될 것으로 보고 있습니다. 6월경 들어올 것으로 보고 있어서 이런 쪽이 긍정적인 모멘텀 될 수 있을 것 같고요. 1Q에 못했던 2연 운송 물량도 있습니다. 원래 나르기로 했는데 일단 지연시킨 그것도 올해 안에 다 나른다고 보면 하반기에 실적 반동 가능성 충분하다고 보고 있습니다. 목표 주가는 3,800원으로 4,000원. 영업이익 주정치 상해한 만큼 올렸고요. 지금 여전히 PBR 0.602에서 2하에서 있기 때문에 주가에서는 상대적으로 하방 리스크는 제한적으로 보고 있습니다. 한정 KPS입니다. 한정 KPS의 매출액 역시 증가했는데요. 주정치, 시장 기대치를 상해하지 못했습니다. 왜냐하면 화력 부분이 의외로 좀 감소했습니다. 코로나19에 따른 계획 예방정비 실적이 감소했습니다. 물론 이건 하반기를 연기된다고 하는데 좀 지켜봐야 될 것 같고요. 눈에 띄는 건 대외 부분입니다. 대외 부분은 사실 매출 기정이 높지는 않은데 무려 70% 이상의 성장을 보였습니다. 그래서 한정 KPS를 말씀드릴 때 향후에 성능 개선 같은 한정 계열이 아니라 외부 발전소 이쪽에서 수주가 있지 않을까라는 기대가 됐는데 그게 실적이 반영이 됐고요. 거기에 더해서 원전 정비센터 수주된 것이 작년 말에 있었는데 그 시장의 기대치에 추가적으로 반영되면서 매출이 증가하는 데 성공했습니다. 영업이익도 50%가 증가했는데요. 시장 기대치는 상하였습니다. 다만 저희가 추정치보다 조금 못했는데 사실 화력의 원전도 감소했고 매출 감소에 따른 그런 기대치 하외라고 보시면 될 것 같습니다. 대외 부분의 매출 모멘텀은 계속 될 것 같습니다. 월성 3호기 이게 원전 정비센터 관련 매출인데요. 이게 2Q에 추가적으로 반영될 것 같고요. 월성 2호기 4호기 관련 대외 사업 부분도 추가적으로 기대되고 있습니다. 여기서 추가되면 3Q까지도 매출 모멘텀이 나올 수 있을 것 같습니다. 말씀드렸듯이 화력도 지금 부진은 하지만 올해 정비 대상 발전소가 53기, 원래는 50기로 한기 줄기로 되어 있었는데 오히려 두기를 늘어나면서 당초 계획 대비는 3기 정도 증가하는 곧 하반기 실적 매출 쪽에 호조가 나타날 수 있다는 것을 안시하는데요. 걱정되는 것은 한전 KPS가 그동안 실적이 안 좋아서 경영평가를 상당히 못 받았습니다. 그래서 성과금이 안 나와서 인건비가 줄었는데 올해는 좀 잘 받을 것 같아요. 그렇게 되면 하반기 인건비가 200억 정도 추가될 수 있습니다. 이거는 단기 실적에는 영향을 줄 수 있는 문제죠. 그런데 대외 부분이랑 화력이 받쳐준다면 올해도 증액은 가능하지 않을까 생각됩니다. 영업이 전망치 하향과 함께 목표 주가를 4만 원으로 하향 조정했는데요. 현재 주가는 뭐니 뭐니 해도 6%대 배당 수익률 이 정도면 역시 주가에 있어서는 하반기 실적으로 작용할 수 있지 않을까 하는 판단입니다. 감사합니다. 감사합니다.