사진 확대

◆ 2021 한국품질만족지수 / 발전설비정비서비스 부문 ◆한전KPS는 '2021 한국품질만족지수(KS-QEI)' 발전설비정비서비스 부문에서 10년 연속 1위에 선정되었다. 전력산업은 친환경 중심으로 에너지 전환이 가속화되고 있다. 이에 대응하고자 한전KPS는 그린사업 확대, 원전 해체 산업 참여 등 비즈니스 모델 다각화에 전사적 역량을 집중하고 있다.특히 한전KPS는 대표사로서 한국남부발전 등 3개사와 업무협약을 맺고 30㎿ 규모로 나주혁신산업단지에 친환경 연료전지 발전사업을 추진하고 있다. 또 다가오는 탄소중립 시대에 발맞춰 발전설비 환경오염물질 배출을 최소화하고 고품질 발전소를 건설해 그린에너지 기업으로 도약할 것이다.한전KPS는 고품질·무결점 정비를 통해 발전설비 건전성을 확보하고 정비산업계 안전을 책임지고 선도하는 회사다. 국내외 70여 개 전력산업 현장에서 2년 연속 중대재해 제로(0)를 달성해 고객과 국민에게 신뢰를 얻었다. 한전KPS 고유의 안전관리 시스템, 전담 조직 확충 등 전 직원 모두가 협력해 지속성장 기반을 마련하는 데 최선의 노력을 기울이고 있다. 사회 안전망 구축, 산업재해 예방 활동 관리 등 선제적인 안전 강화 노력은 국가로부터 높은 평가를 받아 '공공기관 안전보건활동 우수사례 발표대회'에서 대상을 수상했다.또 안전장구 첨단·표준화, 안전 노하우 등 발전설비 정비 플랫폼 구축을 추진해 양질의 콘텐츠를 전력산업계로 확산하며 안전문화 선도에 기여하고 있다. 앞으로도 한전KPS는 3년 연속 중대재해 제로 목표를 달성할 수 있도록 재해 예방 활동을 더욱 강화해 나갈 것이며 안전과 신뢰를 바탕으로 고객 가치 창출에 기여할 것이다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]