 현대모비스는 오늘 3%대 강세를 보여주고 있습니다. 지배구조, 현대차그룹 지배구조 개편 기대감이 모아지고 있고요. 한 5% 이상 급등을 했습니다. 이번 개편안에 현대모비스 분할법인 글로비스 간 합병 계획은 담기지 않는 것으로 알려지고 있는 것 같습니다. 그렇습니다. 지주회사가 모비스가 나서느냐, 글로비스가 나서느냐, 거기에 투자자들의 관심이 있었던 상황이죠. 아직까지는 글로비스가 지주회사로 나서는 게 아니냐, 그런 시장의 인식들이 대부분 자리매김하고 있었는데요. 일부 확인되지는 않았습니다만 언론에 보도된 바에 의하면 글로비스 지분을 오히려 모비스로 바꾸는, 현재 지금 그러한 보도가 나왔습니다. 이에 따라서 글로비스가 하락을 하게 되고, 모비스가 상승하는 그런 모습들을 보이면서 전반적으로 모비스가 지주회사 격으로 자리매김하지 않겠느냐, 라는 그러한 뉴스에 의해서 반응을 하고 있는데요. 아직까지 팩트인지는 시장에 있어서 정확히 드러나지는 않고 있습니다. 일부 언론에서 나왔던 얘기고요. 이런 것들이 시장이 지나면서 조금 관심이 될 것으로 보여지는데, 따라서 오늘 거래가 분출하면서 시세는 다소 아침에 대비해서 좀 밀리고 있는 그런 상황입니다. 따라서 현재로서 단정지어서 추경 매수를 하기 시기보다는 팩트를 좀 더 체크하고 나서 투자에 좀 나서야 되지 않을까.