 어서 오세요 화면하고 음성 테스트할게요 네 어서 오십시오 자 볼게요 자 오늘 시장 간단하게 먼저 좀 복귀 좀 하죠 지수 자체가 아침에 출발 자체라고 어디서 했냐면 선물조에서 보게 되면 아침 출발이 금요일날 그리고 목요일날 고가 라인이에요 딱 이 가격대에서 출발한다고 합니다 출발을 해서 장 중에 시장에서 금요일과 목요일날 짧은 고가를 만들던 자리 때 이 라인 때까지 올라왔었죠 그러면 여기서 시장에서 움직일 때 어떤 과정이 있었냐 그 부분인데 아침에 출발을 해가지고 시장에서 반도체 얘들이 지수를 받치구요 2차전지가 하락을 하고 자동차가 하락을 하고 그래서 시총상에서가 2차전지와 자동차가 하락을 했었다고 하죠 그러면 여기서 반등을 할 때 이 반등을 누가 시켰느냐 이 부분이었는데 우선 서비스 네이버를 중심으로 해서 삼성 sds 라든지 이런 서비스 쪽 그 다음에 금요 등권이라든지 보험 그 다음 에가 음식요 통신 이런 것들이죠 그 다음에 뭐 작게 얘기하면 화장품 중소용 화장품 이런 것도 있었고 코스트카칸 같은 경우는 로봇이라든지 초전도체 뭐 이런 것도 움직이긴 했는데 거래소에서는 게임 그리고 정육 시장에서 그동안 과도하게 빠졌던 애들 얘들은 지난주에 이어서 오늘도 강세를 뛰면서 올라갔다가 된 거예요 그런데 여기서 올라올 때 어떤 과정이 있었냐면 외국인들이 산물 쪽에서 매수가 꾸준히 이어졌죠 꾸준히 이어지면서 미결도 감소를 시켰구요 프로그램이 장 초반에 나오다가 프로그램 역시 축소가 되어 가지고 지수가 반대기 나오는 케이스 이렇게 만들어 준 거예요 근데 오전 들어서 추가적으로 다시 그 약세가 좀 더 커졌다 이 부분은 2차전지와 더불어서 반도체 쪽에서가 상승에 축소가 됐구요 그리고 장마감 물업에는 저점을 깨서 마감이 되었는데 장마감 물업에 문제가 된 것은 베이시스가 약화되면서 프로그램 매도가 추가로 출해되면서 전반적으로 동시효과로 코스피지수 같은 경우에 약 10포인트 빠져서 마감이 되었다 됩니다 자 그러면 이런 거예요 시장에서 금융투자에서 던질 수 있는 물량은 실제로 거의 없다가 되어 있는 상태였는데 막판에 베이시스가 약화되면서 그 물량이 떨어졌었다 이렇게 된 거였는데 이런 거죠 오늘 시장에서 외국인들 매도 했냐? 매도 안 했죠. 매인들은 오늘 시장 출발부터 시작해서 계속해서 매수를 보여줬다 됩니다 근데 문제는 뭐냐 기간 연계금을 중심한 기간 투자자들의 매도 그 다음에 프로그램 매도가 축소되던 부분이 동시효과에 떨어지면서 이 호까지 나갔다 그러면 시장에서 실제적으로 앞전에 중요했던 것 중에 하나가 외국인들 선물 쪽에서 매도 부분이 확연하게 축소가 되느냐 이 부분이 중요하다 했었죠 그래서 외국인들 같은 경우는 선물 쪽에서 48,000개약 그 가격이 앞전에 가장 많이 매도 했었던 규모였기 때문에 48,000개약 이내로 축소되는 모습을 보여주느냐 이게 중요했는데 이거가 완벽하게 나오진 않았어요 다만 어느 정도는 얘들도 추가적인 선물 매도를 더 한다라는 포지션까지는 안 보였다 정도 이렇게 해준 거고 그러면 외국인들이 선물 쪽에서 매도가 축소 된다 했을 때는 당연히 프로그램 역시도 나중에 들어올 수 있는 여건은 만들어져 있다가 되는 겁니다 그러면 남은 거 뭐냐면 어제도 얘기했듯이 2차전지 중심의 하락이 더 확연하게 꺾여야 그러면 지술은 반등한다 쪽으로 무게를 잡아줄 수 있다가 되는 건데 그런데 이 반등을 할 때 지금 지난 주나 오늘처럼 시장에서 전체적으로 볼 때 그동안 소외를 받던 저평가 종료들 실제로 실적도 괜찮게 요 근래 보면 나온다 되는데 걔들 중심으로 반등이 나온다 라는 부분은 좋아요 근데 제가 그 얘기도 했었죠 빠져야 될 애들이 누구냐 2차전지와 소부장이라고 그랬어요 그러니까 2차전지가 빠지는 부분하고 소부장하고 아직까지 얘들의 하락이 종료가 되어야지만 시장은 돌릴 겁니다 그러면 문제는 뭐냐면 지금 시장에서 단기적으로 지수가 어느 정도는 빠진 것처럼 보일 수도 있는데 지금 미증시라든지 개인들의 신용이라든지 이 부분 처리를 해야 되겠죠 그러면 지금 신용이라는 부분이 처리가 되려면 실제적으로는 그동안 과학에 쏠렸던 쪽에서 손자성 반대매매가 출해되는 과정까지가 나와줘야 어느 정도 마무리가 된다고 합니다 그러면 지금 현재 가장 이번 주 만개까지 있을 때 현재 가장 유력하다가 되는 과정은 현재 예상해요 337.5포인트 전후 여기가 저점을 만들 가능성이 현재는 유력하다고 보는 거고요 그러면서 반대한다고 하면 345포인트 전후 여기까지가 나올 수 있느냐 아마 이렇게 되지 않을까 싶는데 그러면 시장에서 제일 베스트 시나리오는 뭐냐 수요일까지 시장에서 이 저점을 만드느냐 그리고 나서 만개일인 목요일에 반등을 보여줘서 마무리를 할 수 있느냐 이 부분이에요 그런데 제일 중요한 거는 시장에서 그동안 수급 중심의 모멘텀 장세를 끝내려면 개인들의 쏠림이라는 부분이 끝나야 되겠죠 그럼 개인들의 쏠림이 현재는 전에도 얘기했듯이 2차전지를 중심으로 잡고 있는 사람들 같은 경우는 어떻게 해야 된다고 했죠? 이 사람들은 내려올 때마다 계속 받을 수밖에 없다고 했습니다 왜? 기존에 다른 것들 다 던지고 나서 글로 집중해서 들어갔는데 그 집중해서 들어간 게 시장에서 지금 거기서 내려온다 해서 손절해서 다른 쪽을 넘어 오느냐 굉장히 힘들다고 그랬죠 그럼 2차전지 쪽에서 지금 물려있는 사람들 어떻게 되냐 내려올 때마다 계속해서 추가 매수를 하다가 최종적으로 손절성 투매가 나오는 과정까지가 나와야 사실 끝납니다 문제는 거래소도 마찬가지고 코스타도 마찬가지고 신용이 많아요 이 신용을 어떻게 해소할 거냐 거기까지가 문제야 그럼 지금 현재 거래소가 10조 정도까지 올라갔고 코스닥도 거의 10조까지 만들어졌어요 이 신용을 해소한다 했을 때 쉽게 해소해 줄 거냐 충격 한번 줄 거냐 이 차이가 남아있다는 얘기에요 그래서 그것까지가 마무리되야 시장은 확연하게 반대의 나을 수월하다 대신 전제 조건은 똑같아요 외국인들의 선물 매도가 오늘 미교가 청산한 거는 굉장히 좋아요 굉장히 좋은 거 하나가 나온 겁니다 시장에서 지금 오늘 선물 쪽에서 마감 지수가 341 정도 되는데 제가 337.5 정도를 얘기를 했죠 지금 이 정도로 얘기했단 말이에요 시장에서 추가적인 조정폭을 해봤자 거래소는 더 이상 크게 나오지 않는다고 하는데 왜 이 정도면 되냐면 지금 현재 그나마 다행이다 라고 얘기하시는 부분이 22선 쌍봉형이 아니에요 22선 쌍봉형 자체가 안 나옵니다 무슨 형태냐 박스권 형태란 얘기에요 박스권 형태를 어떻게 띄운다 이런 형태로 박스권을 띄운다 되는 겁니다 그래서 박스권 형태 정도 여기 정도를 맞춰주고 그 다음에 반등하면 되는데 오늘 뭐가 하나 나왔다 미결 감소가 하나 나왔다 요가 하나 나온 거에요 그 다음에 포지션 잠깐 보죠 포지션을 보게 되면 오늘 외인들 콜에 대해서 일부 사긴 했죠 근데 제가 어제도 얘기했듯이 이번 만개는 포지션에서 콜은 의미가 없다 그랬어요 콜은 의미가 없고 어디만 품만 의미가 있습니다 그러면 지금 현재 외인들이 풋에 대한 매도가 지금 계속해서 쌓여있죠 외국인들 포지션을 볼 때는 내려가면 좋을 거 하나도 없다 포지션 맞아요 근데 내려간다 했을 때 얘들 어떻게 해요? 매도 포지션은 막팔은 뭐 하면 돼요? 상승만 시키면 돼요 337.5라는 자리 때 여기 자리 때 한번 깨도 상관없어요 깨고 나서 그 다음에 뭐 하면 된다? 올리면 그러면 어차피 먹는 구조는 똑같다고 됩니다 오히려 수익을 키우는 케이스에요 그래서 시장 자체가 지금 현재 구간에서 크게 더 무너질 거냐 라고는 볼 필요 없고 오늘 시그널이 그나마 하나 떴으니까 내일이나 모레 하나가 더 나와서 마무리 하느냐 이게 중요하다 하는 거구요 그 다음에 2차전지가 오늘 많이 빠졌다? 아니 아직 더 빠져야 돼요 2차전지가 우선 기본적으로 어느 정도 떨어져야 되냐면 최근 들어서 2차전지가 지금 시장에서 가장 자금이 많이 들어온 게 타이거 2차전지 소재 이쪽인데 이쪽이 지금 앞전에 저점 자리 깼죠? 깼는데 지금 저점 깨면서 하나 더 떨어져야 됩니다 거기까지가 하나 더 나와야 어느 정도 이제 끝났다 라고 얘기할 수 있어요 왜 그러냐면 시장에서 지금 제가 그 얘기 했죠? 앞전에 외국인들이 시장을 누를 때 2차전지라든지 고벨루 애들 누른다 근데 얘들이 누르는 게 누가 보더라도 어 이제 끝났어 하면 안 돼 라는 거를 보여줘야 시장에서 앞전에 매몰을 크게 쌓고 해야 얘들이 중심에 설 수가 없는 구조가 되기 때문에 이 정도 각오가 아니라 시장은 어느 정도 떨어져야 되냐? 앞전에 저점 완전 깨야죠 에코 프로 같은 경우는 이번 달 mscr 리벨런싱이 편입된다는 기대치가 있고 그 결정이 금요일날 나온다가 있기 때문에 상대적인 강세를 보여준다는데 지금 에코 프로와 에코 프로비 딱 두 종목에만 신용이 지금 현재 5천원 이상이 잡혀 있습니다 신용이 5천원 이상 잡혔다가 되면 실제적으로 뭐 할다는 얘기에요? 이 구간에서 밑에서 산 사람도 있겠지만 이 구간에서 여기 라인대를 깨는 과정이 나와야 실제적으로는 한번 쏟아진다 라는 거예요 거기까지 나와야 시장에서 아 이제는 누가 보더라도 2차 전진은 안 되는구나 이 인식이 생기게 됩니다 거기까지가 아직까지는 남아있다에요 그래서 시장에서 지수로 볼 때는 내일보다는 수요일일 가능성이 좀 높아 보이는데 수요일 날이 내일 될 수도 있겠지만 뭐 화수비상일거에요 수요일 날 정도까지가 시장에서 충격을 준다 요기에 대할 가능성이 높고 대신에 2차 전진 쪽에서가 무너진다 했을 때 거리소는 받칠 수 있는 녀석들이 있어요 오늘 같은 경우는 자동차도 같이 빠지니까 받칠 수 있는 데가 더 힘들어지긴 했었지만 거리소는 받쳐줄 수가 있어요 빠져봐야 뭐 2550 정도면 끝난다고 하셨는데 코스닥은 대신 그 부분이 아니라고 했었죠 코스닥은 이번에 깨진다 했을 때 전체적으로 요 추세 라인대 깰 겁니다 그래서 이 추세 라인대를 이번에 깨면서 코스닥은 최소 어디까지 내려오냐? 7월달 상승분 요 부분을 대부분 반납한다 하시는 기본적으로 떨어져야 될 거예요 그러면 코스닥 대응지수 같은 경우가 아직까지 추가적인 하락포기 얼추 8% 정도는 더 열려있다 되니까 얼추 2차 전지에 관련된 애들이 평균적으로 15에서 20% 정도 더 빠져야 거의 마무리 될 가능성이 높다 정도까지 보시면 될 거에요 그런데 시장이 그렇다고 해서 문제되지 않는다고 했었죠 어제 설명해 드렸듯이 시장에서 실적주들 같은 경우는 괜찮다고 했었죠 오늘 시장 딱 보게 되면 오늘 약간 방어조상에 좀 더 강하긴 했죠 방어조상 강하긴 했는데 진권 애들 강세대였죠 여기서 누가 직접 발표했죠? 한국금융지주 걔가 직접 발표했죠 서비스는 오늘도 강했어요 네이버를 중심으로 해서 카카오도 받는 따로 오긴 했지만 실제적으로 서비스에서 가 네이버 삼성 sds 그리고 게임 이런 애가 중심이었고 음식료도 실적은 나무랄 때 없어요 그래서 음식료 같은 경우하고 의료 쪽하고 다 받는다고 하고 통신에서는 kt 실적 발표 굉장히 좋았죠 그러니까 여전히 똑같아요 시장에서 실적 좋은데 주가가 밑에서 박혀 있던 애들 얘들은 상관없다고 했습니다 그래서 시장에서 전체적으로 2차 전지를 중심으로 해서 떨어진 구조도 동일하게 나타나는데 이게 앞전에 올라간 폭을 감안한다면 추가적인 조정폭도 열어둬야 된다 이렇게 생각하셔야 되고 그 다음에 국내증시가 지금 장중에 미선물 강세라는 부분이죠 이게 지금 반영을 잘 못해요 이게 사실 별로 안 좋은 케이스인데 시장에서 미선물이 강세 뛰는 것 만큼 국내증시가 강세를 같이 뛰어주면 오히려 선방영하고 그 부분에 따른 영향이 없는데 지금 미선물이 강세 뛰는데 국내증시가 상승을 제대로 못 뽑았다 되는 부분은 미중시가 반등 자체가 세게 못 나온다면 또 한번 영향을 받는다 이렇게 되겠죠 그래서 지금 현재 미중시는 큰 기대를 안 가지시는 게 좋아요 왜냐하면 지금 현재 미중시가 오늘 반등이 나온다 했을 때 예를 들어 반등이 나온다 되면은 이 가격대 여기가 지금 현재는 저항이 굉장히 센 제로야 됩니다 그러면 지금 현재 미국에서의 어닝 시즌은 거의 끝나가는데 추가적인 모멘텀이 없다고 그랬죠 그러면 지금 현재 미중시가 여기서 이렇게 기본적으로 하나는 열어둬야 되는 거예요 그러니까 지금 현재 어설프게 2차전제라든지 고밸류 차이점이 세게 떨어진 쪽 이쪽은 어설프게 잡는다 아예 안 하신 게 좋아요 대표적인 거 몇몇 개 볼게요 LJN SOLUTION 볼게요 LJN SOLUTION 보면은 지금 여기까지 기본적으로 깔아 놔야 된다 했죠 LJN SOLUTION이 지금 현재 50만원 근처까지가 내려온다 되는데 얘가 지금 이 구간대에서 지금 매물 어떻게 됐어요? 엄청 쌓았죠 거래대금 자체가 이 구간대에서 블록딜이었고 이 구간에서 거래량은 엄청 쌓고 내려왔죠 그러면 이 구간에서 이 기본 마디 폭이 떨어진 다음에 여기까지도 떨어질 수 있어요 근데 얘가 나중에 반등한다고 했을 때 반등이 세게 나올 수 있느냐 거의 불가능하죠 왜? 이제 뉴스 보면은 계속 나오잖아요 배터리 쪽이 시장에서 전기차 판매 잘 안 된다 부터 해서 계속 나오죠 그러면 LJN SOLUTION은 지금 현재 얘는 앞전에 상장에서 저가 만들고 올라왔던 추세에 지금 이거 하나 지금 남아 있는 거예요 그럼 얘 같은 경우는 이렇게는 될 수 있어요 근데 그거 이상 안 보는 게 나은 거고 그나마 이제 여기서 추가적인 조정이 나온다 했을 때 어느 정도는 조정이 조금 제한적인 구간 들어올 수 있다 정도 요것만 되겠죠 그러면 대형 2차 전지 쪽에서는 지금 볼 게 있냐? 없어요 중요 추세 때를 대부분 다 깨버렸기 때문에 그러면 지금 현재 원체 많이 빠졌으니까 단기적으로 납포가 될 따른 적감에선 들어올 수 있을지 몰라도 가파른 반등이라는 부분은 아예 배제를 해야 됩니다 자 그러면 중요한 건 이거에요 어제도 그 얘기들 했고 다 해드렸지만 그럼 시장에서 뭐가 갈 거냐 이거에요 이 2차 전지가 시장에서 차지했던 비중이 너무 커요 그럼 2차 전지가 빠진다 했을 때 그 밑에 있는 애들이 상대적 수급이 많이 들어옵니다 네이버 한 번 봐봐요 네이버가 시가충의 다시 순위가 8위 9위 여기까지 올라왔어요 그럼 네이버가 지금 어떻게 되냐 누가 끌어올렸냐 외국인들이 끌어올렸냐 아니에요 누가 기간이 끌어올린 거예요 이 기간 애들이 사실상 개인적으로 기간 애들 별로 좋아하지 않는데 이런 거예요 LGNZ 솔루션이라든지 3,4,S,D라든지 이런 쪽 애들을 전부 다 누가 봤냐 외인 기간의 동반 매도인데 기간 애들이 이 시총 비중이 높은 애들 떨었죠 떨고 나서 뭘 사야 돼요 네이버 같은 거 사는 거구요 삼성 바이오로직스 같은 거 사는 거예요 왜? 시총 상위에서 지금 수급 자체가 바뀐다라는 부분들이 있지만 시장에서 성장주 모멘텀이 지금 많이 약해졌으니까 이런 애들을 팔아 버려가지고 이쪽 애들을 사는 겁니다 지금 현재 근데 이것만 사느냐 아니죠 왜? 2차 전지 비중이 워낙에 크기 때문에 얘들이 추가로 산다고 하는 게 밑에 있는 금융이라든지 밑에 있는 보험이라든지 그런 것들을 사는 거예요 근데 실제로 이게 맞겠죠 왜냐면 그동안 2차 전지 쪽으로 넘어간다 되면서 그 밑에 있는 애들 떨어져 올라갔거든요 팔고 갔죠 앞전에 삼성전자 하이니스가 강하게 반등할 때만 생각하셔야 돼요 삼전 하이니스가 강하게 반등할 때 어떻게 했어요? 그 밑에 있는 자동차라든지 다른 것들 팔아서 넘어갔죠 이런 거예요 처음에 2차 전지가 올해 1분기 강세가 두드러졌다 뭐랬냐 반도체나 자동차나 인터넷이나 제약바이오나 금융이나 팔아서 이거 사요 처음에는 그 다음에 반도체가 또 강세띠죠 그러니까 어떻게 해요? 그 나머지 애들 또 팔아서 간 거예요 그러면 지금 현재 2차 전지에서 팔아요 반도체도 이제 슬슬 팔아요 그럼 뭘 사요? 다시 보관한 거예요 결국은 시장이 크게 보면 순환이에요 사실은 크게 보면 순환인데 이거를 지금 시장에서 테마하고 수급이 솔림이라는 게 계속 맞물리다 보니까 그게 굉장히 크게 크게 보인다 느껴진다 이렇게 생각하는 거지 실제적으로는 크게 볼 땐 순환이에요 근데 문제는 뭐냐면 우리가 이제 테마 이슈에 너무 익숙해진 건데 사실 테마 이슈에 익숙해진 건 상관없어요 시장 야채 성향이 그렇게 갔으니까 문제는 안 되는데 전에도 얘기했듯이 실적이나 업항을 무시하고 가보려기 시작하면 시장에서 올라갈 땐 좋은데 문제는 그 뒤에 후유증이 너무 크게 온다고 했었죠 그럼 지금 현재 제일 문제가 되는 건 뭐냐 제가 그 얘기했었죠 하반기 올해 하반기 원래는 하반기 시작할 때 6월 말에 제가 그 얘기했었어요 하반기에 아예 매매 대상에서 빼버린다 라고 제가 보는 건 2차전지입니다 그리고 7월달에 2차전지가 엄청난 한 번 더 튄 거예요 에코프로를 중심으로 해서 근데 제가 2차전지를 하반기 아예 볼 필요가 없습니다 라고 했을 때 기준이 뭐였냐? 업황하고 실적이 안 돼서 그래요 그러면 지금 현재 2차전지 강세를 만든 중심은 에코프로와 에코프로 BM이란 말이에요 그럼 지금 오늘 같은 경우 에코프로 BM 같은 게 어떻게 돼요? 직전 저점에 깨버렸어요 그럼 얘는 지금 현재 남아있는 지지라인은 어디에요? 여기죠 이 가격이 이제 지지라인이에요. 이거 깨지면 이제는 뭐가 떨어져요? 신용 반대매매 떨어집니다. 이 가격 깨면 그럼 시장에서 뭐가 하나 떨어질 수 있다? 저가 추세 이것도 하나까지 깨질 수 있다되야 돼요 그러면 2차전지는 이제 하반기 중간중간 기후적받는 잠깐 잠깐 나올 수 있을지 몰라도 게임 끝이에요 그러면 외국인들이 원하는 그림은 이제 마무리가 되는 겁니다 그래서 지금 현재 망기를 볼 때 옵션 포지션 딱 볼 때 외국인들이 그렇게 잡는 거죠 얘들이 왜 제가 콜 쪽에는 의미가 없다는 얘기를 왜 하냐면 얘들은 지금 전략이 딱 간단해요 콜을 지고 있으면 매수를 지고 있으면 지금 프리도 높아요 망기가 바로 오늘 빼고 이제 3일밖에 안 남았는데 화목 하수목 상거래밖에 없단 말이에요 상거래밖에 없는 상태에서 얘네가 상방 쪽을 잡는다? 프리가 지금 굉장히 높아요 왜? 시장 위아래 변동이 세기 때문에 사람들이 급등에 따른 기대치도 가지고 있고 급락이 떨어질 거에 대한 걱정도 하고 있다 보니까 프리미엄이 지금 굉장히 높은 상태에요 프리가 높은 상태에서 매수 포지션을 취한다? 이거는 거의 먹을 것도 없단 얘기에요 어마어마한 급등이 나오지 않는 이상 외국인들은 지금 가장 얘들 입장에서 편한 건 뭐냐? 매도 포지션으로 시장에서 가게 되면 지금 현재 오늘 종가로 끝났나 하더라도 얘들이 푸세서 매도가 손실이 크냐? 안 커요 수익이에요 왜? 프리가 너무 높기 때문에 그러니까 외국인 입장에서는 지금 시장에서 망기까지 안 올라가도 얘들은 어차피 수익이에요 프리만 먹어도 그런데 프리를 먹다가 시장에서 얘네가 원하는 그림 마무리 종료되고 국내증이 자체는 나쁠 건 없다고 했었죠 국내증 경계라든지 실적이라든지 이런거 보면 당연히 우상에 맞아요 그러면 그 그림을 만든다 했을 때는 반드시 키면 어차피 매도 프리도 먹고 추가적으로 나머지 다 가져가요 그래서 이번 시장은 시장에서 포지션을 옵션을 본다 했을 때는 시장에서 그냥 매도 포지션 이것만 봐야 되는 거예요 그러면 선물 쪽도 아까 얘기했죠 우선 하나가 남았어요 뭐가 하나 남았냐 어 미결 감소 하나 나왔어요 그나마 축소 하나 나왔어요 그런데 현물 쪽에서 아직 부족한 게 보여요? 삼성전자라든지 이쪽은 추가적으로 빠질 자리 별로 없어요 자동차도 마찬가지예요 금융이라든지 이쪽은 이제 아예 안 빠지죠 오히려 올라가죠 통신이라든지 음식류라든지 그 외쪽에 실적 저평가 종료들은 안 빠지고 올라간단 말이에요 중간에 이제 인터넷 서비스라든지 이런 쪽에서 한번 차이시론이 나올진 모르겠지만 얘들은 이미 내려온다면 뭐가 들어와요? 적감에서 들어오죠 왜? 시장에서 지금 가장 강세 뛰는 애들 중에 하나로 자리를 잡아 놨기 때문에 그러면 여기서 간단해요 2차전지 대형셀도 추가 하라기에 더 세게 막 폭락이 떨어지거나 하지는 않거든요 나와봤자 이제 2차전지 대형 쪽은 딱 하나에요 포스코 계열과 에코프로 계열 그리고 그동안 엄하게 올라갔던 애들이 떨어진 거죠 왜? 제가 전에 얘기했잖아요 시장에서 아무리 지수를 왜곡하고 어떤다고 하더라도 매출 10조 기업하고 이 10조 기업하고 가격이 이게 더 높으면 시장은 정상이라 굉장히 비정상이라고 저는 가끔 되게 웃긴게 이렇게 생각을 해요 지금 현재 에코프로하고 에코프로 계열로 좋아하시는 분들은 어떻게 생각할지 모르겠지만 에코프로 계열로 지금 현재 시가 총이 33조입니다. 시가 총액이 33조는 어디 수준이에요? 여기 수준이에요 딱 여기네요 포스코 퓨처에 비싸네요 포스코 퓨처에도 마찬가지에요 기아라든지 이런 애들보다 높아요 주가는 에코프로 그룹이 엄청 높다 쳐요 그러면 많이 여러분들이 자식이 있는데 자녀분들이 시가 총액이 높은 에코프로 그룹에 다닌다가 더 좋을 것 같으세요? 아니면 현대 기아차 다닌다는 게 더 좋을 것 같으세요? 상식적으로 누가 보더라도 기아가 나은거죠 성장성이 풍부하다? 사회적으로 우리가 대기업들 직장이라든지 안정성 등등 다 왔을 때 어디가 더 뛰어나요? 제가 에코프로를 지고 있었으면 저는 다 팔아가지고 차라리 기아나 이런거 샀을 것 같아요 제가 만약 갖고 있었다면 물론 갖고 계신 분들은 뭐 300만원, 250만원 이런 얘기를 들어서 더 위로 보이신지 모르겠지만 업력이라는게 차이가 엄청나잖아요 근데 지금 현재는 너무 비싼거에요 포스코 퓨처에 비해 기아보다 시가 총액이 높다 포스코 퓨처에 수주장고가 100조 얼마 동안? 10년 동안 10년 동안에 수주장고 100조 기아 1년 매출이 100조 이상 정상적 시장이 아니에요 이거 바로 잡겠다 이거에요 시장은 이거 사실 제가 그 얘기 했었죠 외국인들이 이렇게 시장 누르고 하는거 지금 2개월째에요 국내 전시 2개월 동안 미증시와 더불어서 강하게 갈 수 있는 글이 못많는 것도 외국인이 그렇게 만들었어요 근데 그걸 안 만들 수 있었냐? 만들었지만 될 수밖에 없는 상황을 한거죠 왜? 시장이 터무니없이 외국이 되기 때문에 외국된 시장은 정상화 안 돌려주면 그 다음에 답이 진짜 없어요 왜냐면 정상적으로 최소한의 실적과 밸류를 따져야지만 지수가 조정이 들어온다 했을 때도 조정 폭위라든지 이런것들이 덜 들어온단 말이에요 근데 그게 너무 강하게 외국이 되어버리면 나중에 그 후유증이 너무 크게 나오기 때문에 크게 그림을 보는 입장에서는 굉장히 안 좋게 있어야 되는거죠 그러면 지금 현재 시장에서 이 생각도 해야 되는거에요 미증시를 보게 되면 미국에 나스닥이 굉장히 많이 올라갔죠 많이 올라갔어요 그래서 올해 나스닥 같은 경우가 상승 폭위 올해 32% S&P가 16% 대신 S&P는 뭐였어요? 작년 하락이 덜 떨어졌으니까 작년 하락이 덜 떨어졌으니까 상승도 덜 나온거에요 근데 국내는 거래소나 코스닥에는 하락 폭위가 거의 비슷하잖아요 근데 코스닥이 실적이 월등히 좋아요? 아니거든요 오히려 실적은 예전보다 못하죠 그럼 이쪽이 과한거에요 그러면 2차전지가 물원이 될 때 이쪽을 받출 수 있는게 없다고 했었죠 코스닥은 지금 너무 기회, 시총 비중이 너무 잘못 잡혀버렸어요 여기서 지금 2차전지가 너무 비대져 버려가지고 2차전지가 무너질 때 받출 수 있는 애가 현실적으로 거의 없어요 현실적으로 그래서 시장이 무너진다 했을 때 2차전지가 무너지면 코스닥은 지금이야 오늘 같은 경우야 실적이 괜찮다 하면서 중소형 화장품, 로봇이 다시 움직인다 해서 로봇, 초전도체 가능성이 있다 없다 계속 논란이 내면서 초전도체 이런 애들이 움직였다 이거에요 근데 문제는 나중에 2차전지발 신용 문제가 발생 되었을 때 걔들이 버틸 수 있느냐 거기서가 문제인거에요 그래서 제가 그 얘기 했었죠 이번에 2차전지까지 마무리 해버리면 2차전지 떨어지면서 신용이나 이런건 마무리 해버리면 그 과정이 최소 어떻게 된다 두 달 걸린다고 했었죠 최소 두 달 필요해요 8월달, 9월달, 그달 10월달 잠깐 반짝 할 수 있는데 11월달이면 그달에 대주주 양도스 이슈 또 한번 붙어야 되겠죠 그래서 2차전지가 종료되어 났을 때 물론 개별점이 계속 돌아갈 거예요 왜? 지금 개인들 자금 들어오고 이 익숙했던 패턴 계속해서 할 거니까 근데 그 뒤가 잘 골라야죠 잘 고르고 잘못 고르거나 여기서 2차전지 잘못해서 추가 매수한다? 아주 힘들어 질 수 있어요 결과적으로는 2차전지는 지금 오늘 많이 빠졌으니까 이제 끝난거 아니냐 이렇게도 물어보시는데 제가 보는 그림은 아직까지 2차전지는 본격적인 하락 시작도 안했어요 그래서 제가 2차전지로 인해서 장이 문제와 생겨서 신용 문제까지 확대될 거 감안하시란 얘기에요 거래소에서 방금 LGN 솔루션, 삼성 S-LG와 이런 애들 보여드린 건 뭐에요? 얘들은 이미 다 빠졌거든요 얘들은 이미 빠질만큼 빠진 거에요 여기서 최악으로 빠지게 되면은 이 정도 빠질 수 있어요 최악으로 빠지면 안 하면 돼요 안 잡으면 돼요 그럼 뭘 잡냐? 잡을 건 많아요 실적조간 잡으시면 돼요 실적조간 잡으시면 돼요 실적조에서 오늘 같은 경우 자동차 빠졌죠 자동차 뭐가 있었죠? 기아, EV9 교체부터 해가지고 이거 문제 생겼다 부터 해가지고 이제 전기차 쪽에 대해서 뭐해래라? 부품 감사내라 제가 전에 그 얘기 들었죠 전기차는 경쟁이 지금 엄청 치열해요 가격 경쟁까지 붙어버렸어요 그럼 전기차 체인이 쭉 이어지는데 셀쪽에 압박 들어오고 셀쪽에서는 양극제 압박 들어오고 계속해서 압박이 들을 수밖에 없는 구조에요 정점을 만들기도 전에 성장성은 확연하게 계속해서 보여주기도 전에 이게 터졌단 말이에요 그래서 제가 앞전에 테슬라 실적 발표 하거나 다른 것들 실적 발표할 때 뭐라 했어요? 내용기관차 중심인 회사가 왜 영업임료 더 높게 나온지 따져야 된다고 그거 갖고 시장에서는 내용기관과 전기차의 투트랙 관한 회사와 전기차 중심으로 관한 회사와 재편될 수밖에 없다고 재평가를 해야 된다고 전기차 중심으로 관한 회사는 나중에 어떻게 돼요? 이쪽은 생존 문제를 들어가요 그렇기 때문에 시장에서 그런 애들이 움직여야 되는 거예요 요 근래 증권 애들이 요 근래 저점들 다 넘어가는 애들이 꽤나 많이 나오죠 올해의 고가 라인 때 넘어가는 애들이 증권에서 NH투자가 먼저 나왔구요 휘원도 지금 넘어갈 직전까지 만들었다 되죠 시장에서 그동안 밑에서 빡빡히고 안 움직였던 삼소 SDS 같은 경우가 탄력이 지금 어떻게 나와요? 가파르게 나오죠 네이버도 시장에서 안 좋다 안 좋다 하지만 올해 고가 라인 때 넘어갔잖아요 그동안 시장에서 아예 안 보던 애들이 이게 바뀌는 거예요 시장 자체가 그럼 시장에서 지금 뭐가 필요하더랬어요? 어설프게 2차 전지가 여기서 살아나거나 반응하면 시속게임 계속 갑니다 어떻게 해야 된다고 한쪽이 죽어버려야 된다고 했죠 지금 그 과정이 이번 주에 나오느냐 안 나오느냐 이 차이 밖에 없다로 보셔야 돼요 아시겠죠 결국은 시장이 어떻게 보면 간단한 거예요 경기가 바닥치고 기업대 실적이 돌아갔는데 왜 실적하고 상관없는 애들이 상반기에 중심에 썼었어? 어 그거 아니니까 다시 정상으로 돌릴 거야 그냥 이렇게 생각하면 쉽게 들어오는 거예요 그래서 지금 현재 국내 정치에서 수급이라든지 이런 부분 그래도 오늘 외인들 들어왔잖아요 들어왔고 프로그램도 거의 다 나갔고 그러니까 거래소는 얼마 안 남았어요 그냥 조정시에 좋아 싸 부담없이 잡으시면 됩니다 조정시에 받으면 돼요 빠져봤자 얼마나 빠질건데 이 생각으로 대신 한 번에 잡기 부담좋다 분할로 잡으시면 돼요 뭘 사야 될지 모르겠다 그냥 시장에서 실적봅시다 이거 너무 싸다 라고 할 정도의 녀석을 사시면 돼요 선물 쪽에서 포지션을 넣는다? 선물 쪽에서 포지션을 잡을 때 어떻게 잡으면 돼요? 어렵지 않죠 337.5 포인트까지 한 번 깔아 놓는다 생각하고 뭐 보시라고 했어요? 미결 감소, 선물 누적 매도 48,000개 미만으로 들어오느냐 이거 보시면 돼요 그리고 시장에서 정말 여기서 잡아도 되느냐 할 정도로 크게 시장에서 셀링이 나올 때 그때 잡으셔도 됩니다 되셨나요? 그래서 시장 자체가 어렵다고 생각하면 어렵게 생각할 수 있는데 어려운 시장 아니에요 자연스럽게 정상화 되는 과정의 일환 정도로 생각하시면 됩니다 그리고 시장에서 전해드리겠듯이 지수가 이번에 조정 마무리 딱 끝나잖아요? 끝나면 반등이 생각보다 굉장히 가파레 나올 겁니다 반등 자체가 대신에 이것도 코스트아카우 중소형에 해당이 안 돼요? 코스피 200을 중심으로 해서 굉장히 빠르게 반등이 하나 나 바로 나올 거예요 왜? 시장에서 끝날 것도 다 끝내면 외국인들 매수와 프로그램 매수가 같이 들어올 거라서 그게 만기일 날이 됐지 만기 이유가 됐지 그 정도 차이가 되겠죠 그게 들어오면 굉장히 가파레가 돼요 그리고 들어온다가 되면 그다음부터 시장이 국내 코스피는 그동안 못 갔던 것하고 이런 것들에서 충분히 나온다 보시면 되겠죠 이해도 되시나요? 썸머 렐리가 물 건너갔다? 지수를 갖고 썸머 렐리를 얘기하셨나요? 7월에 4도로 올라갔어요 지수는 그죠? 지수는 7월에 4도로 올라갔죠 그럼 8월에 지금 내려왔다 되는데 7월에 7도로 올라갔다는데 지수를 볼 때는 좋았느냐? 별로였잖아요 왜? 2차전지 중심이었으니까 근데 2차전지 외적인 쪽으로 얘기를 하면은 지난주부터 좋아지고 있잖아요 사실 찍고 자시고 할 게 없는데 그니까 2차전지 중심이 없으니까 2차전지 중심이 없으니까 2차전지 중심이 없으니까 사실 찍고 자시고 할 게 없죠 앞전에 네이버를 중심으로 해서 서비스 인터넷 서비스 당연히 좋다 유한양행하고 삼성 바이로지스를 중심으로 해서 뭐가 좋다고 했죠? 제약바이로 좋다 했었죠 그러고 나서 지금은 어디가 좋아요? 순수화, 순수철강, 금리용, 정용 다 좋잖아요 이게 시장에서 테마 좋아하시는 분들하고 저하고 이제 보는 시각의 차이가 뭐냐면 이런 거죠 제가 육가 갖고 설명해 드릴 때 뭐라고 설명을 드렸냐면 지금 육가를 보면은 육가가 어떻게 해요? 올해 고가를 넘어간다가 됐잖아요 육가 자체가 그러니까 육가가 고가를 넘어간다가 왜 넘어가겠어요? 우리가 앞전에 육가가 빠질 때 왜 빠졌죠? 작년에 육가가, 그렇죠 작년에 육가가 막 무너질 때 고가 대비해서 반토만 날때 그때 왜 빠졌죠? 경기침체 수요가 부족할 거다 사실 이 얘기였잖아요 그럼 지금 육가가 왜 올라갔죠? 수요가 늘어날 거다 감산 이때도 감산했고 지금도 감산 똑같으니까 올라가잖아요 정제 마진이 어저께도 세배들었죠 정제 마진이 얼마 나왔다고? 16불 나왔다고 했죠 정제 마진이 16불이 나오면 예전에 작년에 육가가 엄청나게 높아지면서 정유사들이 돈 엄청 벌 때의 그때 정제 마진입니다 그러니까 SOE 같은게 어떻게 되요? 7월달부터 계속 올라가죠 누가 중심으로? 기가 내들 왜 이렇게 열심히 살 수 있을까요? 왜 이렇게 많이 살 수 있을까요? 갑자기 SOE라는 종목 하나에 최근 한 달 동안에 얘네가 살 수 있는 돈이 1000억이 들어왔잖아요 이 1000억이라는 돈이 어떻게 들어왔겠어요 2차전지에서 팔고 남는 돈이 많거든요 2차전지하고 반도체하고 자동차하고 이런 쪽에서 시총 채상에서 팔고 나면 살 수 있는 돈이 무지 많잖아요 그러니까 들어오는 거예요 왜? 기본적인 틀이 뭐예요? 앞전에 실적조 봤어요? 안 봤죠 실적조를 안 봤죠 볼 이유가 없었죠 시장에서 뭐만 달려드니까? 테마 이슈로만 갔으니까 실적 같은건 필요 없어 그냥 개인들 우르르 갔으니까 근데 그게 결국 정점을 찍을 수 밖에 없거든요 정점 찍으니까 어떻게 되요? 실적조로 넘어가는 거예요 왜? 누가 보더라도 시장의 색깔이 바뀌는 과정인데 이게 개인 투자자분들이 계속 테마조만 찾아다니시면은 시장 성향을 사실 못 느끼거든요 시장이 어떻게 바뀐지가 눈에 안 들어요 왜? 급등조만 보고 있는데 시장에서 눈에 어떻게 들어가요 지금 현재 생각을 해보세요 코스닥에서 앞전에 어떻게 움직였어요? 2차전지건, 음원 관련된 엔터건, 제압발건, 모가 굵직한 애들 움직였죠 초전도체 지금 시가총액이 제일 높은 초전도체 밖에 얼마 되지도 않아요 대부분이 시가총액 굉장히 몇백억짜리 천억 전후 거기서 지금 움직임이 나오고 있는건데 작은 애들만 지금 현재 움직인다 큰 애들은 다 죽어버리고 작은 애들이 갖고 지수를 방어하고 움직일 수 있겠어요? 아니요 끝난 거예요 마무리가 된 거예요 그럼 시장에서 지금 외국인들 기관들 사는게 똑같아요 외국인들은 지난주 한주 동안 다 체크해드렸지만 외국인들 전체적으로 한주 동안 못 팔아드렸어요? 2차전지만 팔아드렸었죠 오늘도 외인들 열심히 2차전지 파는 거예요 산다가 되는 게 지수받춘다 하면서 반도체 좀 사고 그 다음에 네이버 좀 사고 이렇게 나온 거고 연기금이나 이런 애들 오늘 많이 팔았죠 연기금이 엄청 팔았잖아요 팔았는데 얘들 산 게 뭐예요? 삼성, sds, so1, kt 이런 것도 사죠 왜? 하단이 없거든요 하단이 없다는 게 제가 전에도 얘기했지만 실적도 좋고 업황도 좋아요? 실적도 좋고 업황도 좋은데 하단이 없어요 그러면 이거는 시장이 결국 시간 차이만 있을 뿐이지 어차피 올라갈 수밖에 없는 구조가 되어버려요 제가 그랬죠 99.9%의 확률로 이거는 무너질 수밖에 없다고 2차전지는 여기까지 올라왔으면 이거는 99.9% 확률로 이거 이상 올라갈 수가 없다고 여기는 다시는 한동안 아예 올라갈 언두 자체가 나올 수가 없다고 왜? 1400여 개의 시장이 올라갈 수 없다고 다시는 한동안 아예 올라갈 언두 자체가 나올 수가 없다고 왜? 1400여 개의 확률을 만들면서 그 자금이 일로 다 쏠렸는데 그 쏠린 자금이 다시 한번 그 나머지 1400여 개를 다 또 던지면서 일로 들어올 거냐? 불가능이에요 대장이 죽어버리잖아요? 시장에서 시장을 끌고 가던 대장이 죽어버리면 증시하는 당연히 조정이 들어옵니다 코스피는 거래소는 2차전지 반도체 자동차 산업체 이런 애들이 상반기에 강세되다가 지금 다 조종 들어왔어요 결과조는 다 조종이에요 근데 반대들 그동안 모든 뷰러 금리용, 지주사, 리오프링, 정유, 화학, 순수철강 이럴 때 다 움직이는 거예요 지금 그래야 키 맞축이 되죠 제약바이오, 인터넷 이런 데까지 해서 그게 당연한 거예요 그 과정이에요 그 다음에 지금 물어보신 게 애플? 제가 미국의 애플이라든지 빅테크 애들 다 설명해 드리겠지만 그때 제가 그랬죠 지금 미국에서 빅테크라고 하는 애들 중에서 지금 보게 되면 애플이나 마이크 소프트나 비슷해요 곧전 넘어갔죠 전고전 돌파했죠 근데 사실 애들 전고전 돌파했는데 실적이 예전에 고가만큼 실적이 좋아요? 안 좋잖아요 안 좋은데 애들이 여기서 꾸준하게 이어왔던 상수주세 깼죠 상수주세 깬 상태에서 여기서 왔다 갔다 하거나 하나 더 빠지고 바다 따지고 하는데 시간이 1,2개월 필요하단 말이에요 그러면 관련주다라고 생각했던 거 의미 없어요 반도세도 마찬가지고요 근데 우리나라 OLED 관련주가 상수할 수 있느냐 그거하고는 다른 내용이에요 애플이 하라 조정한 거하고 우리나라 OLED 관련주가 애들이 괜찮아지느냐 그건 다른 내용이에요 OLED 관련주는 물론 기업들마다 차이는 있겠죠 종목들마다 차이는 있을 겁니다 근데 얘들은 예를 들어 저는 LG 스프레이를 주로 좋아하니까 LG 스프레이를 갖고 얘기하잖아요 얘는 3분기가 바닥 4분기는 어팡 자체가 계절 성향하고 여러가지 등등등 해가지고 좋은 식이에요 그리고 OLED는 내용이 좀 다르죠 애플하고 연동시켜서 생각하는 부분은 아니고요 그 다음에 유가가 상승하면 석유화 오른 거 맞냐고 물어보셨는데 무조건 그건 안 맞죠 왜? 정제 마진이잖아요 정유는 정제 마진이잖아요 정유는 정제 마진이죠 화학도 비슷하긴 한데 정제 마진이 정유잖아요 보통은 얼만큼 시간이 걸리죠? 한 분기에 걸리죠 3개월 정도 걸리죠 그러면 유가를 기준하게 되면 3개월 전에 유가 3개월 전에 유가가 얼마에요? 70%에서 왔다왔다 했죠 70% 왔다왔다 했던 게 지금 와서 어떻게 돼요? 82%이죠 그러면 투입하는 원료 가격을 여기껄 투입해가지고 현재 요시세로 팔아먹죠 그러니까 정제 마진이 높을 수밖에 없는 게 현재 정유가 되는 거고요 화학은 좀 다릅니다 화학은 기본 원료가 뭐예요? 납사잖아요 납사하고 스프레드를 갖고 얘기하니까 그래서 화학에서는 또 달라요 그런데 이번에 실적 발표한 거 보니까 어떻게 잘 나왔어요? 페인트 잘 나왔죠 페인트 잘 나왔어요 그 다음에 섬유 쪽도 괜찮게 나왔어요 그 다음에 천연 고무 쪽도 괜찮게 나왔어요 그럼 아직 에틀랜 기열 쪽은 실적 발표는 안 했는데 이쪽은 봐야 된다니고요 페인트나 섬유, 천연 고무 이쪽은 좋게 보시면 되겠죠 그렇게 보시면 됩니다 자동차 왜 빠졌냐고요? 자동차 오늘 현대차가 이제 그 얘기를 한 거예요 오늘 아침에 단독 노스로 이렇게 나온 게 일부 전기차 부품에 대해서 20% 정도 감산 요청을 했다 자동차 부품사에 대해서 그 얘기가 나오면서 시장에서 뭐요? 피크아웃 된 거 아니야? 이 얘기가 다시 한번 부각이 된 거예요 그래서 빠졌습니다 그런데 감산을 어디로 요구를 해요? 내연기관차가 아니에요 전기차에요 전에 그 얘기 했잖아요 전기차가 시장에서 기댔다기만큼 판매가 안 된다고 너무 불편해요 아직까지 불편하기도 불편하고 가격이 문제에요 그러니까 지금 실제적으로 정책이거 시장 기대치는 굉장히 최상으로 기대했었는데 굉장히 현재 그만큼 안 나온다 이게 성장을 하는 쪽 애들이 성장 동력에 대한 의구심이 생겨버리잖아요 그럼 처음에는 반신반의하고 그래도 괜찮아 장기 성장은 이상 없을 거야 라고 얘기를 하는데 그게 실제적으로 나중에 문제가 발생되실까 하면 그동안 받았던 프리미엄이 굉장히 가파르게 빠집니다 왜? 의구심이 생겼기 때문에 그래서 많이 빠진다가 될 수밖에 없는 거고 자동차는 달리 평가 받아줘야 돼요 전에도 얘기했듯이 자동차 자체는 왜 달리 평가를 받아줘야 되냐 지금 시장에서 전략을 잘못 썼기 때문이에요 미국의 지민하든지 포드라든지 애들이 내연기관에 대해서 투자를 줄이고 전기차 올인한다는 식으로 관계에 잘못되서 그래요 특히나 테슬라 문제가 없겠지만 버티고 하는 데 있어서는 작은 전기차 회사들이 굉장히 안좋다 되어버립니다 생존게임이 되어버리기 때문에 그래서 고보음이 되는 거고 미결제 증감은 장중에 보시면 선물 쪽 차트 보시면 대부분 나오는데 보게 되면 여기 미결 감소 증가 이게 나오잖아요 오늘은 시장에서 미결이 감소 된 거죠 근데 오늘 시장에서 외국인들이 선물해서 매수를 했잖아요 매수했으니까 뭐예요? 기존의 매도 포지션 일부가 청산되었다 이렇게 보는 겁니다 그래서 오늘 시장에서 나쁜 건 없었어요 오늘 시장에서는 갈애들 갖고 시장에서 조정받을 애들 조정받고 거기서 1,2% 정도 조정받았다는 그냥 시장 영향 정도 생각할수록 모방하고 그 상태에서 뭐였어요? 결과적으로는? 빠질 애들만 빠진 거예요 그리고 외인들이 포지션 일부 청산하면서 슬슬 이제는 애들도 바닥 슬슬 만들 준비를 하고 있다 정도 이게 규모가 너무 커요 이 규모가 너무 커서 이거를 하루 이틀만에 싹 정리하기가 굉장히 어려워요 그리고 지금 현재 외국인들이 봤듯이 put 매도 포지션이 중심이잖아요 put 매도 포지션이 중심이니까 얘들은 어차피 프리만 빼먹어도 괜찮다 포지션이에요 그리고 이거를 애들이 가파라게 청산한다가 되기도 약간 어려운 게 미국에서 소비자 물가지수 발표했잖아요 7월달 제가 전에 그 얘기 들었죠 6월달까지는 기존 효과로 인해서 소비자 물가지수가 하향세가 그대로 이어지는데 7월달부터가 기존 효과가 없어요 그래서 7월달 소비자 물가지수는 주택 임대 가격이라든지 주거 비용이 떨어지면 괜찮은데 지난달도 약간 떨어졌으니까 떨어지면 괜찮은데 안 떨어지면 약간 올라갈 가능성이 높아요 지난달 3.0%에서 올라갈 가능성이 약간 있어요 그럼 시장에서 안 그래도 조정이라든지 여기에 대한 경계가 높아진 상태에서 추가적인 조정이 나올 수도 있다는 부분이 있기 때문에 얘네가 포지션을 급격하게 청산을 바로 할 거냐 라는 부분이 애매한 거예요 그래서 이게 목요일날 이걸 발표하니까 그 전에 경계감이 있어서 먼저 조정을 다 받아 버리면 오히려 cpi가 발표하면서 반등이 나올 수 있는 소지가 될 수도 있는데 그렇지 않다면 애들 같은게 어떻게 해요? 시장에서 지금 급하게 할 필요는 없다는 거죠 다만 오늘 청산을 했듯이 조금씩 조금씩 청산한다는 얘기가 되면 시장이 조만간 바닥을 확인한다고 될 수 있다는 얘기 이렇게 보시면 됩니다 되셨나요? 이게 지금 미증시가 현재 뭐 플러스죠 0.5% 내외? 0.5% 정도 반등을 한다는데 이게 위치가 지금 그래요 지금 미증시가 금요일날 21선을 여기서 보면은 22선에서 깼죠 저항 한번 받았죠 대둘림을 그러면 지금 현재 6일 라인대가 저항이 센 자리가 되어버리는 거예요 그래서 오늘 미증시가 여기를 올라 타면 안짝 하는 과정으로 갈 수도 있는데 여기를 올라 타지 못한다면 여기서 이렇게 하나를 더 열어둬야 되는 거예요 그래서 이 미증시의 영향이 하나 더 들어온다 됐을 때 거래소 괜찮아요 거래소는 어차피 올라간 폭도 없고 지금 현재 국내 거래소가 어느 정도 위치냐면 국내 거래소는 지금 현재 6월달에 고가 만들고 한번 살짝 넘어가면 여기 있는 위치에요 나스닥이 한 13,000 정도까지 떨어져야 국내 증시 현재와 비슷하다고 해요 원래 그러니까 지금 현재 국내 증시에서 거래소는 조정받을 폭 자체가 별로 안 나와요 그리고 아까도 얘기했듯이 거래소는 이게 쌍봉 형태였으면 굉장히 위험했을 거예요 근데 얘네가 이것도 외인들이 조절 잘 한 거예요 쌍봉 안 나오게끔 그래서 쌍봉이 안 나오게 만들었다니깐 결국 박스로 움직인다니깐 국내 증시 반영되는 게 목요일날 반영됩니다 자동차 부품 같은 경우는 여전히 좋아요 감산이 일부 들어간다 해서 그게 전체 물량의 감산이 아니라 일부 차종에 대한 감산을 일시적으로 하는 거예요 계속해서 쭉 해라 이게 아니라 지금 당분간 감산 좀 해라 이 정도가 되는 거예요 그러다가 또 괜찮아진다 하면은 다시 정상화되는 거라서 전체 비중에서 아직까지 전기차 감산 전기차 자체가 판매해서 차짜란 비중이 높지가 않잖아요 높지가 않은데 그 상태에서 감산을 전기차에서 일부 한다 해봐야 전체에서 차짜란 비중은 굉장히 미미하다 되죠 자동차 부품 같은 경우는 지금 시장에서는 문제될 거라고 없어요 이런 건 있겠죠 파시이라든지 그 다음에 서현이하라든지 그동안 중소용 자동차주들 많이 올라갔잖아요 그래서 앞전에 중소용 자동차 같은 경우는 생방에서 갖고 오셨던 분들 같은 경우는 다 파시라고 했었는데 왜냐하면 이쪽은 시상에서 시세 자체가 많이 뽑혀서 기술적으로 보게 되면 이런 것들도 단타가 나올 수 있는 자리인데 만들어졌다 이렇게 볼 수 있겠죠 대형 자동차 같은 경우는 대표적인 게 현대 모빌스잖아요 현대 모빌스도 수구를 한번 봐봐요 서현이하도 지금 어차피 보이니까 현대 모빌스 자동차 부품에서 지금 누구만 팔았죠? 기가만 팔았죠 기가만 팔았잖아요 이게 시장에서 우리가 이제 여러분들이 새벽 테마주 할 때 새력새력 얘기를 하잖아요 새력이라는 게 소위 말해서 진짜 잡주 같은 것들은 소위 말하는 새력이라는 게 있겠죠 근데 대형 같은 경우는 새력이라고 얘기할 수 있는 거는 사실 대표적인 외국인 기간 거의 그쪽 말고는 없어요 어순간한 새력이라고 하는 애들이 자금이 몇십조 있어가지고 움직인다고는 말이 안 되는 소리니까 그러면 항상 생각하셔도 될 게 뭐냐면 주포가 누구냐 부분이에요 엘전자 한번 봐봐요 엘전자 앞절에 제가 엘전자 참 많이 매매했었죠 엘전자고 그러니까 매매해서 손실 한 번 안 보는 녀석이 엘전자 그다음에 네이버 이게 작년부터 얘들아 한 번도 손실을 본 적이 없는데 네이버 같은 경우가 시장에서 어떻게 갔어요? 여기서 연계금이었죠 녹색이 연계금이에요? 연금이었죠 그다음에 연계금이 파는 동안에 누가 올렸어요? 외국인들이 올렸죠 연계금 외국인 다 했죠 그 상태에서 연계금에는 어떻게 되세요? 딱 중간 위치를 채워 있다가 연계금이 이제는 중간 이하로 떨어져 버린 거예요 여러가지 이유가 있어요 애플카 이슈구도 나올 듯 하면서 안 나오고 그다음에 실적이 괜찮아요 실적 괜찮게 잘 나왔는데 문제는 시장에서 얘도 실적하고 밸류를 갖고 얘기할 때는 비싼 녀석이 절대 안 해요 근데 얘보다 싼 녀석이 지금 너무 많은 게 문제죠 근데 그 상태에서 연계금 애들이 팔아요 왜? 팔아서 어디 갔어요? 정유도 가고 금융도 가고 제약발도 가고 인터넷도 가고 가는 거예요 연계금 애들 기간 애들은 그러니까 그러니까 외국인들도 일부 요즘 시장에서 매도나서 같이 나오죠 그러니까 어떻게 해요? 같이 빠져버리는 거예요 그러면 자동차 쪽을 한번 볼게요 자동차는 지금 어떻게 됐어요? 외국인들이 연초부터 쭉 사죠 요 근래 조금 팔았다 정도 거의 티가 안 난다 정도로 왔다 갔다 하죠 얘들은 뭐요? 변동 없음이에요 누구만 어설프역의 기간 애들 따라왔다가 중립하다가 던졌다 정도 되는 거죠 그럼 주포는 얘는 누구예요? 자동차 주포는 외국인이에요 그럼 지금 시장에서 외국인들의 관점이 뭐라고 하세요? 시장을 죽이려고 하는 게 아니에요 원래는 터물역시 올라간 애들을 죽이려고 하는 거죠 그러니까 시장에서 기간 애들이 지금 중심이었던 녀석들이 기간이 주포였던 애들이 판다가 되면 경계하셔야 됩니다 기간이 주포가 아니라 기간 애들이 중립이거나 어중간에 있다가 떨군 애들은 상관이 없어요 기간 애들 지금 단기적 이슈에 쫓아다니기 바쁜 애들이라 되셨나요? 자 야간 선물이 어떻게 되나? 야간 선물이 수포의 악세 미증시 미증시가 위치가 다 1월에도 해드리고 앞에서 다 해드렸던 거에요 미증시가 지금 현재 바로 강색 뗄 수도 없고 얘기 계속 해드렸잖아요 라스트닥이 6개월 여쭤도 상상 나온 적이 없다고 당연히 조정인 거예요 그리고 아까도 얘기했듯이 2차전지가 오늘 폭락했으니까 지수가 바닥이 다 아직 아니라고 했어요 2차전지는 아직 이제 시작이라 생각하셔야 돼요 신용 물량 아까 얘기했죠? 에코프로하고 에코프로에 비해 두 종목에만 지금 5천억이에요 그리고 그 외적인 종목에 대해서가 코스하게 구조 5천억이에요 올라갈 때는 괜찮았는데 이걸 어떻게 감당할지 저도 잘 이해가 안 가요 사실 어떤 식으로 이거를 감당할 수 있을지 아무튼 앞전부터 다 얘기했던 부분이라서 다들 어느 정도 대비나 이런 것들 다 해놓지 않았을까 라고 생각하는데 잘 맞추시면 되고 그리고 어저께도 똑같이 결론 다 내드렸죠? 시제에서는 나쁜 게 아니에요 사시면 돼요 어디에 살아가세요? 실적 때는 경기 관련으로 사세요 방어 성향은 한계가 있어요 방어 성향은 단기적인 부분이고 방어보다는 경기 관련으로 사시면 좋아요 다 되셨나요? 고생되셨어요 수고하셨고 편한 밤 되시고 내일 뵙도록 하죠 수고하셨습니다