 이 시각 세계였습니다. 법원이 한진혜 운의 미준호선 인수 우선 협상자로 SM그룹을 선정했습니다. 가격과 고용 승계에서 현대상선보다 우월한 조건을 제시했다는 이유에서입니다. 핵심 자산 인수전에서 고배를 마신 현대상선은 우려스러운 결과라며 난감해하고 있습니다. 보도에 김희슬 기자입니다. 한진혜 운의 미준호선 영업망 인수 자격을 얻었습니다. 한진혜 운 법정 관리를 맡고 있는 서울중앙지법은 SM그룹의 대안 운 주식회사를 한진혜 운 자산 인수 우선 협상 대상자로 선정했습니다. 정부 지원을 통해 현대상선이 한진혜 운 핵심 자산을 흡수할 것이라는 기존의 시장 예상을 뒤엎은 결과입니다. 법원은 사업 계획 외에도 매우 중요한 요소인 고용 승계와 가격 면에서 SM그룹이 현대상선보다 우월한 조건을 제시했다고 설명했습니다. SM그룹은 한진혜 운 자산 인수에 최대 5000억 원을 투자하고 700여 명의 인력을 모두 고용 승계하겠다는 조건을 제시한 것으로 알려지고 있습니다. 이에 따라 한진혜 운 알짜 자산인 미국농비치 터미널 인수에 대해 우선 협상을 할 수 있는 옵션 권리도 SM그룹에 넘어갔습니다. 이번 결과에 대해 현대상선은 법원의 판단이 매우 우려스럽다고 밝히고 있습니다. 한진혜 운 자산은 국내 유일한 자산을 흡수할 것이라는 기준으로 법원의 판단을 존중하지만 글로벌 선사들의 합병과 치킨게임이 지속되는 환경을 고려할 때 심히 우려되는 상황이라는 겁니다. 그러면서 추후 기회가 주어진다면 최선을 다해 한진혜 운 자산을 인수해 운영할 것이라며 우선적으로 국내외 터미널 확보에 집중하겠다고 밝혔습니다. 한진혜 운 자산과 인력을 흡수해 국내 유일의 원양 컨테이너 선사로 입지를