 조건부 자율 협약을 추진 중인 현대상선이 용선료 협상 외에도 넘어야 할 또 하나의 관문이 있습니다. 바로 채무, 재조정입니다. 현대상선은 31일부터 개최될 본 사체권자 집회에 앞서 사전 설명회를 열고 사체 만기를 연장해 달라고 호소했는데 과정이 순탄치 많은 안을 전망입니다. 김희재 기자입니다. 지난 3월 1200억 원 규모의 공모 사체를 3개월 연장하기 위해 한 차례 사체권자 집회를 열었던 현대상선. 당시 95%가 넘는 압도적인 반대에 부딪혀 사체 만기 연장안은 부결 처리됐습니다. 지속적인 자율 협약 추진을 위해 반드시 채무 조정을 성공시켜야 하는 현대상선으로선 오는 31일부터 열리는 사체권자 집회가 중대분수령입니다. 이번에 실패하면 법정관리가 불가피한 현대상선은 오늘 개인 사체권자들을 상대로 사전 설명회를 열고 내년까지 갚아야 할 8100억 원 규모의 사체 만기를 연장해 달라고 호소했습니다. 하지만 상황이 그리 낙관적이지만은 안아보입니다. 현대상선이 공모 사체를 대상으로 제시한 2년 거치, 3년 분할 상한 조건에 50% 이상 출자 전환 조건이 미흡하다는 의견도 나오고 있습니다. 앞서 현대상선은 기관 투자자들과는 사전 협의를 통해 채무 조정안에 대해 논의를 거쳤기 때문에 사체권자들의 동의에 성공 가부가 달린 것이나 마찬가지. 이 밖에도 현대상선을 둘러싸 남초는 곳곳에 산적합니다. 우선 다음 주까지 결론이 날 용선료 인하협상이 관건인데 현재 현대상선은 용선료를 28.4% 낮추는 것을 목표로 막판 협상을 추진 중입니다. 현대상선 채권단도 용선료 협상 결과를 토대로 협약 채권에 대한 채무 조정안을 검토하고 최종 결론을 낼 것으로 보입니다. Money Today 방송 김희슬입니다.