[사진=현대상선 제공]



정부가 경영난을 겪고 있는 현대상선에 1조원을 긴급 투입하기로 한 가운데 최대주주인 산업은행이 혁신 없는 임직원들을 즉시 퇴출하는 등 강력한 구조조정을 실시할 것이라고 경고했다.이동걸 산업은행 회장은 지난 8일 서울 여의도 산업은행 본점에서 기자들과 만나 "현대상선에 대해 앞으로 굉장히 타이트한 MOU(양해각서)를 작성하고 고강도 혁신안을 추진할 계획"이라며 "해양진흥공사와도 협의를 봤다"고 말했다.이어 이 회장은 "기업 구조조정을 하면서 뼈저리게 느낀 것은 직원들의 모럴해저드"라며 "혁신하려는 의지가 결여되고 비즈니스 마인드가 없는 안이한 임직원은 즉시 퇴출하겠다"고 강조했다.그는 "노선별로 주말마다 보고 체계를 만들고 한 달이 지나도 개선되지 않으면 경고하고 2~3개월이 지나도 같으면 퇴출하는 방식으로 갈 수밖에 없다"고 말했다.현대상선에 대한 산업은행의 이 같은 경고성 메시지는 정부가 또다시 '밑 빠진 독에 물 붓기'식 지원을 하는 것 아니냐는 지적에 따른 것으로 풀이된다.현대상선은 2011년 1분기부터 올 2분기까지 연속 영업적자를 이어가는 등 경영 정상화를 이행하지 못하고 있다.산업은행은 현대상선 지분 13.13%를 보유한 최대주주로, 최근 현대상선 실사를 통해 1조원의 자금 투입을 위한 지원방안을 확정했다. 당초 산업은행은 현대상선의 경쟁력 강화를 위해 5조원의 투자가 필요하다는 계획을 밝힌 바 있다.이 회장은 자금 투입만으로는 현대상선의 경영 정상화가 이뤄지지 않는다는 점을 강조했다.이 회장은 "자금을 투자한다고 경쟁력이 생기는 것은 아니다"며 "솔직히 자금 투자는 우리가 한 게 아니라 지난 정부에서 국적 선사가 있어야 하지 않겠느냐는 공감대가 형성됐고, 그것을 이번 정부에서도 이어받은 것"이라고 설명했다.그는 "핵심은 투자가 아니라 어떻게 경쟁력을 개선하고 영업력을 갖추느냐"라며 "그래서 현대상선과도 경영 개선에 매진하자는 의견 일치를 봤다"고 말했다.일각에서는 산업은행의 엄중 경고가 유창근 현대상선 사장에 대한 책임을 묻는 것 아니냐는 해석도 나온다. 유 사장은 지난 2016년 9월 현대상선 사장으로 취임해 올해 3월 연임에 성공했다.다만 이 회장은 고강도 혁신안이 현 경영진의 퇴출을 의미하는 것 아니냐는 기자들의 질문에는 "너무 넘겨짚은 것"이라며 "현 경영진의 거취는 언급할 단계가 아니다"고 선을 그었다.한편 현대상선은 2016년 7월 산업은행 등 채권금융기관협의회와 체결한 '경영정상화 계획의 이행 약정'을 종결했다고 지난 2일 공시했다. 이는 채권단이 현대상선의 자율협약을 조기 종료하는데 합의했기 때문이다.채권단은 현대상선이 자율협약 상태에서는 대출이 어려울 뿐 아니라 신용도도 낮게 평가돼 자금조달에 어려움을 겪을 수밖에 없다고 보고, 현대상선의 영업 정상화를 위해 자율협약 조기종료를 택한 것으로 풀이된다.이로써 현대상선 자율협약은 지난달 23일 산업은행과 해양진흥공사가 함께 체결한 '경쟁력 제고방안 이행약정서'로 대체된다.이행약정서에는 신용공여의 제공과 관리, 경영건전성의 확보와 감시, 경영 개선방안 등의 내용과 함께 약정의 이행을 담보하기 위한 조치 등의 내용이 담겨 있다. 약정은 오는 2020년 12월 31일 만료된다.김민수 기자 kms@ajunews.com김민수 kms@ajunews.com

★관련기사

이동걸 "한국 GM 문제, 사측·노조에 3자 대화 공식 제안"

이동걸 산업은행 회장 "현대상선 고강도 구조조정 실시할 것"

?[한·일 외교갈등 경제분야로 확전] 日, 강제징용 배상판결에 경제보복으로 맞대응…韓 조선산업 WTO양자협의 요청

광양항 국제포럼 8일 개막…항만 전문가들의 실질적 방향 설정

?[국정감사 AS] ③-1 증인, 불출석?불성실 태도…처벌 조항 '있으나 마나'

★추천기사

정찬성-로드리게스 UFC 파이트나이트 139경기 진행 시간은?

음주운전 피해자 윤창호씨 끝내 숨져…父 "아들 죽음 헛되지 않도록 윤창호법 꼭 통과돼야"

?‘코리안 좀비’ 정찬성 “로드리게스 꺾고 에드가와 붙겠다”

최홍만, 중국계 스님 파이터에게 급소 맞고 TKO패

정찬성-로드리게스, UFC 파이트나이트 139경기 '스포티비 나우'서 중계

- Copyright ⓒ [아주경제 ajunews.com] 무단전재 배포금지 -