해운업 호황에… SM상선 첫 성과급, HMM도 10년만에 ‘위로금’

운임 급등으로 최대 실적을 기록한 것으로 관측되는 컨테이너선사들이 직원들에게 성과급을 지급했다.

5일 해운업계에 따르면 HMM(21,750원 ▼ 800 -3.55%)은 코로나 위기극복 위로금 명목으로 직원들에게 일시금 100만원을 지급했다. 명칭은 ‘위로금'이지만 채권단 체제인 점을 고려하면 HMM이 사실상 성과급을 지급한 것이란 평가도 나온다. HMM이 직원들에게 성과급을 지급한 것은 2010년 이후 처음이다.

SM상선 역시 직원들에게 기본급의 150%를 성과급으로 지급했다. 2017년 출범 이래 처음이다. SM상선 관계자는 "지난해 좋은 실적을 낸 직원들을 격려하고 올해도 함께 회사를 더 성장시켜나가자는 취지로 성과급을 지급했다"고 말했다.

고려해운 역시 기본급의 450%를 성과급으로 직원들에게 나눠줬다. 전년 기본급 대비 300% 성과급보다 규모가 더 커졌다.

컨테이너선사들은 지난해 호황으로 실적이 크게 좋아졌다. HMM은 지난해 10년 만에 최대 실적을 낸 것으로 추정된다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 증권사들은 HMM이 지난해 매출 6조3000억원, 영업이익 8600억원을 기록한 것으로 보고 있다.

SM상선은 지난해 1400억원의 영업이익을 기록한 것으로 잠정 집계했다. 창사 이후 최대 실적이다. 올해 영업이익 목표치는 2000억원으로 올려잡았다. 하반기 기업공개(IPO)로 자금을 확보해 선박을 확대하는 방안도 추진하고 있다. 고려해운은 구체적인 영업이익 규모는 밝히지 않았지만 지난해까지 35년 연속 흑자가 예상된다.

지난해 실적 배경은 ‘고운임’과 ‘저유가'였다. 상하이해운거래소에 따르면 HMM과 SM상선의 주력 노선인 아시아~북미 서안 노선 운임은 지난해 평균 FEU(12m 컨테이너 1개)당 2800달러였다. 이전에 평균 1400~1500달러대에서 움직이던 것과 비교하면 2배 가까이 뛰었다. 고려해운의 주력 노선인 아시아~동남아시아 노선 운임 역시 지난해 초 100달러대에서 연말 900달러까지 치솟았다.

컨테이너선 운영비용의 최대 30%를 차지하는 기름값 역시 전년보다 20% 이상 내렸다. 업계에선 올해 유가는 오르겠지만 컨테이너선 운임 강세에 힘입어 선사들의 성장세가 이어질 것이란 전망이 많다. 한국해양진흥공사는 올해 아시아~북미 서안 노선 운임이 FEU당 평균 2880달러 수준일 것으로 전망했다.

해운업계 관계자는 "지난해 성과는 코로나 사태라는 예상 못한 변수가 작용한 측면이 크다"며 "코로나 사태 이후에 다시 경쟁이 치열해지는 순간을 대비할 때"라고 말했다.