채권단 관리받고 있어…자체적으로 선박 발주할 수 없는 상황

▲6800TEU급 컨테이너선인 ‘HMM 상하이호'. (사진제공=HMM)

글로벌 해운 시장에서 지각변동이 일어나고 있다.

50년 동안 1위를 유지했던 덴마크 해운사인 머스크가 스위스 MSC에 선두자리를 빼앗길 가능성이 크다.

다른 해운사들도 선복량(적재능력)을 늘려 선두권 업체를 추격하고 있다.

이 와중에 HMM은 채권단 관리를 받고 있어 선박 발주에 어려움을 겪고 있다. 민영화 시기가 늦어지면 HMM 경쟁력이 떨어질 수 있다는 우려가 나오고 있다.

글로벌 해운사 역대급 순위 경쟁

17일 프랑스 해운분석기관 알파라이너에 따르면 16일 기준 머스크의 선복량은 417만9040TEU(1TEU=20피트 길이 컨테이너 1개)로 글로벌 선사 중 1위이다.

전 세계 선복량 중 16.9%를 점유하고 있다. 2위 MSC(407만1547TEU, 16.5%)와의 격차는 0.4%포인트이다.

머스크는 올해 50년 동안 차지했던 선두 자리를 MSC에 내놓게 생겼다.

발주 잔량(인도 받을 선박)까지 고려했을 때 MSC 선복량(492만3567TEU)이 머스크(422만7446TEU)보다 압도적으로 많다.

머스크가 최근 한국조선해양과 최대 12척의 1만5000TEU급 컨테이너선 발주를 논의하고 있지만, MSC를 따라잡기에는 역부족이다.

순위 변화는 여기서 끝나지 않을 전망이다. 현재 선복량 기준 3위 중국 코스코(301만8100TEU)와 4위 프랑스 CMA CGM(301만5146TEU)과의 격차는 미미하다.

7위 대만 에버그린은 5위까지 올라갈 것으로 보인다. 발주 잔량을 포함한 에버그린 선복량은 207만4703TEU이다. 현재 5위인 독일 하팍로이드(205만6424TEU)보다 많다.

올해 초만 하더라도 10위였던 이스라엘 짐은 대만 완하이해운에 밀려 11위로 떨어졌다.

순위 상승 어려운 HMM…“민영화 제때 이뤄져야”

해운사 순위 경쟁이 치열해진 이유는 최근 컨테이너 시황과 연관 있다. 컨테이너 운송 시장은 올해 들어 유례없는 호황을 누리고 있다.

물동량은 좀처럼 줄어들지 않지만 항만에선 적체 현상이 발생해 컨테이너선 운임이 치솟고 있다.

컨테이너 운송 15개 항로의 운임을 종합한 상하이컨테이너운임지수(SCFI)는 16일 4054.42를 기록했다. 2009년 10월 집계를 시작한 이래 최고치이다.

역대급 호황에 일부 해운사들은 시장 주도권을 차지하고자 선복량을 늘리고 있다.

해운업계 관계자는 “여러 악재로 주요 항만의 적체 현상이 좀처럼 해소되지 않고 있다”라며 “문제가 해결되지 않는다면 운임 상승세는 올해 내내 계속될 것”이라고 내다봤다.

해운사 간 경쟁이 뜨거워진 가운데 HMM은 8위에 머무를 전망이다. 인도받을 선박을 포함해도 HMM 선복량(99만8192TEU)은 100만TEU를 넘지 못한다.

다른 해운사들을 뒤쫓기 위해 선박을 마음대로 발주할 수도 없다. 산업은행 등 채권단 관리를 받고 있기 때문이다.

최근 이뤄진 12척의 컨테이너선 발주도 정부 추진 하에 이뤄졌다.

상황이 이러자 일각에서는 HMM이 채권단 관리 체제에서 하루빨리 벗어나야 한다는 주장이 나오고 있다.

산은은 지난달 28일 3000억 원 규모의 HMM 전환사채를 주식으로 전환한 바 있다.

이동걸 산업은행장은 “(HMM 민영화 시기에 관해) 결정된 사안은 없다”라며 “가능성을 열어 놓고 관계부처와 협의를 거쳐 진행할 예정”이라고 밝혔다.

또 다른 해운업계 관계자는 “HMM이 적기에 민영화되지 않으면 글로벌 선사와 선복량 격차는 계속 벌어질 것”이라고 했다.