“다음 매각 땐 실력 행사하겠다” 의결권 모으기 시작한 HMM 강성 주주들

HMM(21,600원 ▼ 950 -4.21%) 소액주주들이 지분을 모으고 나섰다. HMM 민영화가 불발된 가운데 앞으로 다시 매각 작업이 추진될 때를 대비한 포석으로 풀이된다.

21일 소액주주 플랫폼 액트(ACT)에 따르면 전날까지 HMM 주주 1200여명이 보유 지분을 등록했다. HMM 주식 약 183만주(지분율 0.27%)가 모였다. 전날 종가 기준 340억원어치다. HMM 소액주주들은 온라인 커뮤니티 등을 통해 지난 5일부터 액트 가입·등록을 독려하고 있다. 오는 3월 말까지 HMM 지분 1%를 확보하는 것이 1차 목표다.

소수주주권을 행사하기 위해서다. 상법상 HMM처럼 자본금 1000억원 이상 상장사의 경우 6개월 보유 지분이 0.05% 이상인 경우 회계장부를 열람할 수 있고, 지분 0.5% 이상이면 주주제안이 가능하다. 지분 1.5% 이상이면 임시 주주총회 소집을 청구할 수 있다.

올해 HMM 정기 주주총회에는 김경배 사장을 비롯한 이사진의 연임부터 현금배당 등의 안건이 오를 예정이다. 다만 소액주주들이 이번 정기 주주총회에서 곧바로 주주제안에 나서지는 못한다. 주주제안권을 주주총회일 6주 전에 행사해야 하는데 이미 기간이 지났다.

소액주주들은 대신 HMM 영구채나 매각과 관련해 목소리를 낼 전망이다. HMM 최대 주주인 KDB산업은행(산은)과 한국해양진흥공사(해진공)는 HMM 매각 절차를 밟던 지난해 10월 전환사채(CB)와 신주인수권부사채(BW) 1조원어치를 주식으로 전환했다. 무산되긴 했지만, 인수 우선협상대상자로 선정한 하림그룹과 협상 과정에서 HMM 배당을 제한하는 조건도 달았다. 주가에 부담으로 작용할 수 있어 일부 소액주주들은 반발했으나, 설 자리가 없었다.

수사기관의 힘을 빌려보려고도 했다. HMM 소액주주연대는 지난해 10월 CB·BW 전환과 관련해 산은과 해양진흥공사 전·현직 수장을 경찰에 업무상 배임 혐의로 고발했다. 하지만 최근 경찰은 불송치(경찰에서 검찰로 사건이 넘어가지 않고 종결된다는 의미) 결정을 내렸다.

HMM 소액주주들 입장에선 지분을 모으지 않으면 다가오는 영구채 전환이나 HMM 매각이 다시 추진될 때 지켜보고만 있어야 하는 상황에 또 놓일 수 있는 셈이다.

산은과 해진공은 1조6800억원 규모의 CB를 아직 보유하고 있다. 당장 오는 5월부터 2025년까지 차례로 콜옵션(조기상환청구권) 행사 시점이 돌아온다. 산은과 해진공이 CB를 모두 주식으로 전환하면 HMM 주식 수는 6억8904만주에서 10억2504만주로 늘어난다. 늘어난 주식만큼 기업가치가 희석돼 주가가 내릴 수 있다.

HMM뿐만 아니라 정기 주주총회를 앞두고 소액주주들의 움직임이 활발해지고 있다. 소액주주들은 액트를 통해서만 20개 상장사에 이사·감사 선임, 자사주 매입·소각, 배당, 무상증자 등의 안건을 정기 주주총회에 상정해달라는 주주제안을 마쳤다. 케스텍코리아(지분율 17.24%), 에스티큐브(6,930원 ▲ 190 2.82%)(12.72%), 디에스케이(6,170원 ▲ 520 9.2%)(11.75%) 등 16개 종목은 소액주주 합산 지분이 10% 이상이었다.