 이어서 오늘의 작전주를 확인해 보도록 하겠습니다. 오늘의 작전주는 작전주 좀 하시면서 해운 업종 한번 전반적으로 공부해 보시면 좋은 기회가 될 것 같습니다. 오늘 골라온 작전주는 한때 흠슬라라는 이름으로 우리의 마음을 설레게 했던 그러나 최근에 주가가 너무나 안 올라서 우리를 환하게 하고 있는 바로 그 종목입니다. 국내 유일의 국적 해운사 HMM을 오늘의 작전주로 골라봤습니다. 자 HMM 오늘 왜 갑자기 HMM을 골랐는가 한 세 가지 정도 이유가 있습니다. 첫 번째는 역대급 실적입니다. 아마 2분기 실적이 곧 나오게 될 텐데 거의 깜짝 실적 나올 것 같아요. 그런데 아마 하반기에는 더 좋을 것 같아서 실적 모멘텀으로 일단은 한번 작전주로 살펴봤고요. 또 하나가 이번 주에 역시 체크포인트가 이란의 보복 공격 중동 리스크 아니겠습니까? 그거에 대한 또 지난 주말에 일본 대지진 관련한 뉴스들도 굉장히 많이 나왔더라고요. 단기성 수혜라는 측면에서 해운 업종의 HMM을 또 살펴봤습니다. 또 하나가 지금 해운 동맹이 깨지면서 그 리스크가 계속 주가를 좀 억누르고 있는데 실제적으로 이런 해운 리스크, 동맹 깨진 리스크에도 불구하고 HMM만 갖고 있는 또 강점들이 있거든요. 그것으로 한번 역발상으로 생각해보자. 이런 차원 생각해보면 될 것 같아요. 또 이따가 설명해 드렸지만 마무리 시간에는 지금 주인이 산업은행이잖아요. 또 해양지능공사 국가인데 이거를 이제 M&A를 다시 한번 할 때 할인이 아니라면 어딜까? 그렇게 될 경우에 주가, 모멘텀, M&A 이슈까지도 함께 살펴보도록 하겠습니다. 먼저 실적부터 가보도록 하죠. HMM 1분기 때부터 좋았는데 이제 발표될 2분기 진짜 아마 실적 좋을 것 같습니다. 지금 컨센센스가 매출이 2조 8,700억 나왔고요. 영업이익이 웬만한 곳들이 다 7천억 이상 그러니까 7,200억, 7,400억까지 나오고 있는데 이 영업이익만 보면 작년 2분기 대비 거의 한 4배 가까이 350% 이상씩의 깜짝 실적이 예상이 되고 있습니다. 그럼 왜 이렇게 1분기, 2분기의 실적이 작년 대비 이렇게 좋아지고 있는가? 여러분들 이 이슈가 좀 잊혀지고 있는데 아직까지 계속되고 있는 것. 작년만 올해 홍해에서 예멘의 후티바항군이 홍해 점령하고 미사일 쏘고 그랬잖아요. 아직까지도 이게 지속이 되고 있습니다. 그래서 이쪽으로 들어갈 수 있는 스웨지 우나로 들어가게 되는 여기를 아직도 후티바항군이 맡고 있기 때문에 크게 배들이 아프리카 희망봉으로 우회하고 우회하고 있거든요. 아마 그림을 보시면, 그렇죠. 저기 아시아, 상하이에서 출발하는 상하이 항구에서 출발하는 게 원래 유럽 갈 때는 홍해 통해 가지고 스웨지 우나로 해서 그냥 숏컷으로 유럽을 들어가게 되는데 저기를 후티바항군이 연초 이후 계속 맡고 있습니다. 그래서 아프리카 희망봉으로 돌아가게 되는데요. 이렇게 될 경우에는 거의 2주에서 3주가량 더 걸리게 되고 해상 운임도 더 올라가고 여기에 대한 혜택을 고스란히 받았다고 보시면 될 것 같습니다. 그런데 이제 저기는 쉽게 해결될 것 같지는 않거든요. 거의 올 하반기 내년까지도 스웨지 우나로 못 갑니다. 계속 희망봉, 아프리카로 돌아가야 하기 때문에 실적은 굉장히 좋을 것 같고 그리고 더 포커스는 저 옆에 있는 호르무주 해엽이죠. 이번에 이란에 보복 나오고 그러면 안 되겠지만 호르무주 해엽이 또 봉쇄되고 이렇게 된다면 가장 돋보일 수 이걸 원하는 건 아니지만 해운주를 통해서 일종의 해치 투자를 하는 거죠. 단기성 해치 투자를 하게 되는 겁니다. 또 일본 대지진 어쩌고저쩌고 좀 이슈가 된다면 이것도 바라는 게 아니라 여기에도 또 하나의 해운 물류가 막히게 되거든요. 그러면 단기적으로 해운주에 대한 수혜는 계속된다. 특히 해운을 투자할 때는 우리가 항상 공식처럼 외우는 것들 패노 전에 투자할 때는 BDI이고요. 발티케 운임지수 그다음에 이런 HMM 같은 것을 컨테이너선 할 때는 상하이 컨테이너선 운임지수를 보잖아요. 상하이 컨테이너선 운임지수를 보게 되면 어마어마합니다. 연초에만 해도 1500포인트 2000포인트였던 상하이 컨테이너 운임지수 지금 거의 3000, 3500, 3700까지도 갔다가 지금은 약간 주춤하고 있지만 연초 대비에 거의 50%, 더블 이상 100%까지도 올린 그런 모습들 아니겠습니까? 그래서 저것들을 본다면 실질적으로 해운주들의 주가도 예상을 할 수가 있고 실적을 예상할 수가 있을 것 같은데 그러나 다른 나라들의 해운 업종 또 해운주 관련해서 우리의 HMM은 지금 주가만 못 가고 있지 않습니까? 아니, 실적도 좋고 상하이 컨테이너 운임지수도 저렇게 70%, 100% 이상 급등을 했는데 왜 주가는 계속해서 억누르고 있는가? 아마 두 가지 정도로 시장에 확인하려고 하는 것 같습니다. 첫 번째가 경기침체가 계속된다. 경기침체 터지면 해운 다시 과거의 연초 대비로 가는 건 아니야? 이런 우려가 하나 있는 것 같은데요. 하지만 HMM은 컨테이너선을 주력으로 하고 있지 않습니까? 경기 민감, 경기침체의 직격탄을 맞는 것은 벌커라든가 탱커 쪽이고요. 상대적으로 컨테이너 쪽은 전기 서비스 성격이기 때문에 오고 가는 것들이 그렇게 경기에 민감하지는 않거든요. 영향은 받긴 받습니다만. 그래서 상대적으로 BDI보다 벌커 탱커 쪽보다는 경기도나 경기침체에서의 지금의 주가가 못 가는 것은 좀 과도하다. 이렇게 볼 수가 있겠고. 또 하나 HMM의 주가를 계속 눌러왔던 것이 아마 지금 흠슬라 HMM을 투자하시는 분들도 잘 알고 있을 텐데 해운 동맹의 붕괴에 따라서 HMM이 붕 뜰까 봐 하는 우려입니다. 자꾸 언급을 하지만 정확히 저희가 설명을 해드리면 해운은 일종의 과점체제입니다. 크게 한 3개의 해운 동맹이 딱 뭉쳐 있어가지고 해운 동맹의 대장들이 국가라든가 화주한테 딜을 하는 거죠. 이 물량, 우리가 배울 게 화주들한테 딜을 할 수가 있기 때문에 크게 해운 동맹이 회상 운임과 각 회사에 차지하는 역할이 굉장히 크거든요. 지금까지는 3대 해운 동맹이 팀을 짜서 팀전을 펼쳤습니다. 가장 유명한 게 2M, 덴마크 머스크하고 스위스 머스크가 한 축이 있었고요. 두 번째가 오션 얼라이언스, 그리고 세 번째가 우리가 속해 있는 디 엘라이언스인데 디 엘라이언스의 대장이 독일에 저기 나오는 힙합 플로이드, 힙합 로이드 라는 저 대장 해운 사하거든요. 근데 문제가 힙합 로이드하고 이쪽 2M 쪽에 있는 스위스 머스크 쪽이 합병을 한다고 발표를 한 겁니다. 그래서 재민이라는 새로운 것들을 내년에 시작을 한다고 하는데 자, 우리 이쪽에 디 얼라이언스 쪽에 힙합 로이드가 빠져나가면 HMM이 저기 세 번째에 속해 있잖아요. 대장을 잃어버리기 때문에 HMM은 정말 그야말로 직격탄을 받을 수밖에 없습니다. 그래서 계속해서 지금 주가가 못 간다, 못 간다 하는 것이 해운 동맹이 깨졌을 때 합병로이드 빠지고 그러면 저쪽에 디 얼라이언스에서 완전히 HMM은 고화되는 거 아니야? 이런 우려가 큽니다. 실질적으로 전문가들에 따르면 디 얼라이언스 동맹이 와해되고 HMM이 고화처럼 붕 뜨게 되면 거의 한 40%의 일감이 사라질 수도 있다. 직격타다 이렇게 이야기를 하고 있습니다. 그런데 이거는 최악을 가정한 것이고요. HMM만의 아주 독특한 강점들이 있습니다. 기준으로는 세계 팔이 그렇게 크지는 않습니다만 가로 첫 번째로 가장 많이 언급이 되는 게 거의 HMM은 사선을 갖고 있어요. 40척에 가까운 배들을 직접 소유하고 있는 배들입니다. 그리고 이 30 중에서 12척은 초대형 선을 사선으로 직접 움직이고 있기 때문에 수익성이 굉장히 좋습니다. 또 하나 배들의 면모를 보면 이미 친환경 운동 나왔을 때 거의 배들을 교체해서 웬만한 배들이 지금 탄소규제에 100% 충족하고 있거든요. 그래서 아마 동맹이 깨지고 고화처럼 HMM이 홀로 떠다니지는 않을 것이다. 어찌될 건 매력이 있다고 해서 이 해운 동맹이 깨지는 우려도 좀 과하다고 볼 수가 있습니다. 마지막에 주가를 얽눌렸던 것이 역시 M&A죠. 여러분들 잘 알다시피 HMM의 주임은 산업 운행 또 해양지능공사입니다. 그런데 이들이 또 최근에 BW, CB들 다 행사를 하게 되면서 거의 산업 운행과 나라가 갖고 있는 지분이 8조 정도가 됐거든요. 그런데 이제 시가총액이 13조 원이고 이들 국가 물량이 8조 원. 그러면 이거 민영화 되겠어? M&A 되겠어라는 그런 생각을 갖고 있는데요. 저는 오히려 이게 나쁘지 않다고 보는 게 HMM을 누가 가져가는 것이 좋을까. 여러 전문가 분들의 의견도 있지만 저는 개인적으로 현대글로비스가 HMM을 가져가는 게 가장 시너지도 크고 앞으로 대한민국 해운 산업에도 좋다 이렇게 보고 있거든요. 실질적으로 이번에 정부 지분이 8조 원대로 커지게 되고 주가가 더 오르게 되면 웬만한 곳에서는 HMM을 못 가져갑니다. 그러면 정말 인수 전에 현대글로비스가 나선다면 또 현대글로비스는 정의선 회장의 지배구조 문제로 몸집이 더 커질 될 그럴 의무가 있거든요. 현대글로비스가 가져간다. 저 이슈 나오면 HMM은 또 하나 M&A 이슈가 호재로 바뀔 수 있다. 이런 생각 때문에 이번에 HMM을 오늘의 작전주로 겸사겸사 골라봤습니다. 단기적으로는 이란 중동리스크 또 일본 대지준의 해치성 투자로 접근하는 것들 또 2분기 2호, 3, 4분기 실적 좋다 이것만 기억하시고 공략해 보시면 좋을 것 같습니다. 오늘의 작전주 흠슬라 HMM 달아봤습니다.