안병길 사장 기자간담회서 일축

배당금보다 신산업 투자 더 이득

"경쟁력 높일 좋은 주인 찾아줄 것"

이사회서 HMM경영진 교체도







"오히려 HMM 빨리 팔고 싶다"안병길 한국해양진흥공사 사장(사진)은 지난 7일 HMM 이사회 직후 서울 여의도 해운빌딩에서 한국해양기자협회와 가진 기자 간담회에서 해진공이 HMM을 팔려하지 않는다는 외부 시각이 있다는 지적에 이같이 밝혔다.안 사장은 "저희가 HMM으로 스타트를 했지만 해운으로 국한되지 않고 법을 고쳐서 항만물류까지 3가지 분야에서 사업을 하고 있다"며 "이제는 눈을 돌려서 신해양산업에서 먹거리를 창출해야 한다"고 강조했다.그는 "해양에너지, 해양자원개발, 해양레저관광 등 해야 할 분야가 많다"며 "HMM을 졸업하더라도 중소 연안선사들에도 눈을 돌리고 할 일이 너무 많다"고 덧붙였다.안 사장은 HMM을 팔고 나면 배당수익이 없어지지 않느냐는 질문에는 "HMM을 팔면 그 돈을 가지고 다른 데 투자할 수 있다"며 "HMM은 배당도 별로 안하는데, HMM 팔아서 해양신사업에 투자하면 돈을 더 벌 수 있다"고 말했다.그는 "좋은 주인을 찾아주자는 것이 해진공의 기본입장"이라면서 "좋은 주인이라는 것은 첫째 HMM이 국제적인 경쟁력 가질 수 있도록 하고, 둘째 국가의 전략자산인 만큼 해상 공급망 안정에 도움될 수 있어야 한다는 것"이라고 설명했다.이날 이사회에서 결정된 HMM 경영진 교체에 대해 안 사장은 "현 사장과 부사장 두 분이 열심히 하셨고 큰 성과를 내셨다"며 "다른 뜻은 없고 HMM에 새로운 변화의 바람을 일으키는 것이 바람직하지 않을까 그런 취지에서 교체한 것으로 안다"고 전했다.또 이사회에서는 최원혁 전 LX판토스 대표가 사장에, HMM 이정엽 전무가 사내이사에 내정됐다. 이정엽 전무는 1996년부터 옛 현대상선에서 컨테이너 영업을 맡아온 해운맨이다.현안이 되고 있는 SK해운 인수에 대해 "HMM이 컨테이너선 쪽은 강한데 벌크선 같은 쪽으로 포트폴리오를 강화하는 것이 필요하다고 본다"며 "탱커까지 좀더 확장을 하는 작업이 필요하고, 그 다음 항만과 물류사업으로 가야한다"고 말했다.그러면서도 "HMM이 SK해운 인수의 우선협상대상자가 됐는데 가격이 안 맞으면 안되는 것"이라고 잘랐다.한편 안 사장은 해진공의 향후 중정사업으로 국제해운거래소 설립과 해양 DX 전환을 꼽았다.안 사장은 "국제해운거래소가 설립돼야 해양강국이 될 수 있다고 확신한다"며 "우리가 해운, 항만은 '톱10'에 들지만 해운쪽 소프트웨어가 약하다. 이런 측면에서 친환경 선박, 특수선, 폐선가격 정보 등을 공유하고 거래할 수 있는 국제해운거래소가 꼭 필요하다"고 강조했다.해진공은 현재 사장 직속으로 국제해운거래소 설립 업무와 DX 업무전환을 추진하고 있다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지