 반도체 투자가 내년부터 본격화될 전망이라는 이야기가 나오고 있어요. 내년부터 어떻게 보면 매년 20조 원씩 투자할 것이다 라는 계획이 들려오고 있는데 우리나라는 어떤지 좀 점검을 해보죠. 예 이렇게 생각을 해봐야 되고요. 반도체. 지금 우리 시장을 20% 넘게 상승을 시켜왔었던 가장 큰 주역은 뭐니 뭐니 해도 IT업종 특히나 삼성전자를 중심으로 한 메모리 반도체 업종이다라고 해도 과언이 아닐 것 같습니다. 근데 문제는 이렇게 호황을 맞이하다 보니까 생산 투자가 늘어날 수밖에 없고 그 생산 투자가 2년, 3년, 5년 후를 앞서서 미리 예측을 하고 생산 설비 투자가 일어난다. 그러면 설비 투자가 마무리가 되는 그리고 지속되는 시점에 있어서는 일시적인 생산 과잉 양상에 돌입할 그럴 가능성도 분명히 우리가 배제할 수 없다라는 부분 꼭 지금 염두해야 될 것 같은데요. 거꾸로 우리나라 지금 올해 30조 원, 한 29.4조 원가량의 설비 투자가 예상이 되고요. 내년에 34조 원의 우리나라 반도체, 메모리 반도체 시장에서의 설비 투자가 예상이 되고 있다, 전망이 되고 있다는 부분. 중국은 내년부터 매년 20조 원가량의 설비 투자가 진행이 된다. 그러면 결국은 설비 투자가 많이 증가가 되게 되면 생산량이 결국은 증가를 하게 될 것이고 생산량의 증가는 타이트했던 공급과 수요 이 부분을 완화시키면서 생산 과잉으로 빠져들 그럴 가능성도 있다. 생산 과잉으로 빠져들게 되면 제품 가격의 하락은 너무나도 뻔한 그런 결과로 나타나게 될 가능성이 높지 않겠느냐 라는 부분. 과거 태양광 폴리실리콘을 우리가 쉽게 떠올려 볼 수 있을 것 같습니다. 폴리실리콘, 오씨아이의 주가. 사실상 상당 부분 매일 상승을 하는 그런 모습들이 나타났었죠. 그런데 중국에서의 폴리실리콘 공장 설비 증설, 어마어마한 속도의 증설. 이로 인해서 폴리실리콘 가격의 급락, 폭락. 이 부분은 오씨아이의 주가를 폭락시키는 그런 모습들로 나타났고 최근 들어서도 그 늪에서 그렇게 크게 과거의 영화를 누리기에는 상당히 역부족인 그런 주가의 모습이 형성되고 있다는 부분. 꼭 좀 생각을 해 보시면서요. 반도체. 짧은 단기 위주의 투자로 대응을 하는 게 좋을 것 같고요. 오히려 완성 반도체 삼성전자나 SK하이닉스보다는 반도체 장비, 반도체 소재. 이쪽에 대한 관심이 분명히 더 큰 수익률 그리고 안정적인 수익률을 가져다 줄 수 있을 것이라는 부분. 그리고 더 나아가서 이번 9월, 아이폰8 시리즈, 언팩 행사. 9월 한 20일 경 예상이 되고 있습니다. 이렇게 되면 다시금 OLED 관련 주들. 이에 대한 관심 역시 시장 내에 크게 확대될 수밖에 없지 않겠느냐 라는 부분. 우리 시청자 여러분들도 확인해 보셨으면 좋겠습니다.