 에스케어닉스 한번 보겠습니다. 저희 증권통으로 태극주식쟁이 님께서 올려주셨는데요. 매수가가 상당히 높으시네요. 네, 9만 천 원 비중도 많습니다. 25%인데. 악재가 나왔는데 손절을 해야 될까요? 좀 답답합니다 하고 물음표를 남겨주셨습니다. 명쾌하게 조금 해주세요. 박군선문관 지금. 8만 원선 이탈하겠어. 이랬는데. 최정훈 선배님. 8만 원선 이탈하겠다고 했는데 했거든요. 외국인이 180만 주를 팔았네요. 외국계 증권사에서 레포트 때문에 이런 건지 뭐 때문인 건지 모르겠어요. 작년에 고점 논란이 있었을 때 급락한 다음에 다시 정구점 찍었었죠. 실장에서, 요는 이거예요. 과연 중국 쪽에서 따라올 거냐, 안 따라올 거냐. 그게 팩트가 그거거든요. 그런데 지금 에스케어 하이릭스 전체 매출 비중에서 보시면 렌드 프레시 한 20%이고 나머지 80%가 디렘 만두체요. 그럼 디렘 만두체가 제일 중요하겠죠. 그래서 디렘 만두체 시황이 가장 중요하고 그럼 디렘 만두체의 디렘 가격이 떨어질 거냐, 안 떨어질 거냐가 중요한데 지금까지는 디렘이 강세, 우상향 되면서 올라갔었죠. 그래서 하반계도 과연 지켜줄 거냐, 안 지켜줄 거냐. 디렘 가격 최근에 함모를 좀 꺾이지 않았어요, 많이? 그러나 일부 조적이 나왔으나 렌드보다는 그래도 잘 지켜주고 있었죠. 그래서 지금 하반기에 대한 실적 가식성인데 디렘과 렌드는 어차피 공급량이 늘어나면 일부러 꺾이는 부분이 있어요. 그런데 뭐냐면 절대 양이 늘어난다는 거겠죠. 수요가 늘어나고 있다는 거고 그래서 지금 시장에서는 거기에 대해서 의견이 굉장히 분분해요. 갈 거냐, 안 갈 거냐 거기에 대해서. 그런데 그런 과정에서도 일단은 에스케어 하이릭스는 2분기 실적도 굉장히 훌륭하게 잘 지켜줬단 말입니다. 그래서 지금 시장에서 에스케어 하이릭스의 2분기 실적의 흐름을 보시면 가장 좋아요. 가장 좋습니다. 2분기 실적이 영업이익이 82.7% 정도 증가했으니까 굉장히 잘했죠. 그래서 3분기에서도 실적은 꾸준하게 유지는 될 것으로 생각이 좀 되고 있어요. 그래서 지금 에스케어 하이릭스와 관련돼서 시장에서 이슈는 추가적인 내년부터 하반기부터 내년부터 실적이 안 좋아질 거냐, 조과할 거냐에 대한 흐름이거든요. 그런데 디렉만도체는 계속해서 꾸준하게 유지가 될 것 같아요. 그래서 총 수요는 늘어나고 일부 단가는 조종이 받는 한이 있어도 전체적인 실적은 크게 꺾이지는 않을 거라고 보고 있거든요. 그리고 말씀드린 것처럼 지금 오늘 하락하면서 하락 거래량이 그렇게 많이 든 건 아니거든요. 지금 보시면 하락 거래량이 물론 오늘 300% 정도 나오고 있지만 하락 거래량이 왕창 시장에서 든 건 아니라고 판단이 돼서 오히려 지금 구간에서는 만약에 내일 저는 한 번 더 조정이 나올 수 있다고 보고 있는데. 그래서 만약에 이번에 조정이 나온다면 이 조정의 저점 구간이 대략 7만 5천 700원 정도 예상하고 있어요. 그래서 지금 상태에서 지난번에 저희가 그때 말씀드렸을 때 안 파시는 전략을 말씀드렸었는데, 그렇죠? 그래서 그때 급반등이 나왔었잖아요. 그리고 저희에서도, 저희도 역시 마찬가지로 그래서 바닥에서 사서 위에서 일부를 팔았었거든요. 그러니까 지난 21선 쪽이 7월 27일이었었죠. 그러니까 7월 27일 라인 쪽에서 21선에서 부딪힌 다음에 이쪽이 1차 매조자리였었거든요. 그리고 나서 조정을 받는 다음에 이번에 저가 매수세의 흐름을 본다면 대략 이 라인 쪽이 7만 5천 700원이 되지 않을까 이렇게 판단하면서 지금 상태에서는 보유가 맞다고 보고 있습니다. 그런데 문제는 저 시선제님이 9자가 들어갈 때 들어가는 9만 원대이기 때문에 비중도 25%인데 만약에 올라간다는 확신만 있으면 여유 있으시면 조금 더 사서 나오시는 전략은 어떨까요? 일단 매수과 회복까지는 조금 많이 기다리셔야겠죠. 저희 투자 전략에서는 이거거든요. 저희가 만약에 확실이 들면, 아까도 사막건대에서 15% 사고 15% 해서 평당가를 낮춘 다음에 올라가면 일반적인 물량을 정리를 해서 절반만 들고 가자. 이게 물카기가 아니라 우리가 비중 확대. 비중 확대 의견을 하고 있는데 이분 같은 경우는 25%니까 사실은 좀 부담이 되긴 해요. 만약에 하신다면 더 사시기가 그쵸. 만약에 더 사신다면 5% 정도 더 사시어서 비중을 하셔서 일단은 가져가시는 전략에 맞다라고 보고 있고 단기적인 흐름은 아니에요. 하이닉스 같은 경우는 단기적인 흐름을 갖고 가시는 것이 아니라 그리고 얼마 전에 공시 내용이 하나가 좀 떴죠. 그래서 자사주 매입에 곁대한 공시가 떴기 때문에 하이닉스도 주주가치 재고를 위해서 노력하는 분위기가 되고 있었고 대만을 좀 보자면 대만은 이미 한국의 주가와는 달리 대만의 주가가 좀 다르잖아요. 그래서 주주가치 재고를 위해서 노력한다면 당연히 하이닉스도 거기에 대한 걸맞는 주가의 흐름이 나올 거라고 판단이 되고 있어요. 지금에서는 매도보다는 보유가 맞다고 보고 있습니다. 성동장도 증선한다고 해서 이제 올라갈 만 이나 싶었는데 갑자기 참모 이렇게 끼얹어 버리니까. 그러면 대략이라도 저희 성장의 5%를 더 넣어서 30%가 되시면 1차적인 목표가에서 물량을 조금 줄이실 수 있는 단계는 좋을까요? 1차 목표가 86,000원이에요. 역시 똑같아요. 그러면 86,000원 부분에서 일부 물량을 줄이신 다음에 가신 전략이 맞겠고. 저희도 역시 마찬가지였었거든요. 저희도 82,000원에서 추가 매서를 한 다음에 올라가서 86,000원 부분에서 50% 물량을 떨어냈었거든요. 그래서 저희 같은 경우에는 좀 단가의 비중이 굉장히 스무스하니까. 오히려 이번에 라인이 75,700원까지 만약에 조정받는다면 한번 적가매수가 맞다고 보고 있습니다. 그렇다고 하이닉스가 무슨 개 잡주처럼 급락하거나 그런 건 없잖아요. 그래서 시장에서. 물론 하이닉스의 일반적인 조정의 구간이 나오는데 이 조정의 구간에서 오히려 적가 매세가 가능하지 않을까 이렇게 판단하고 있습니다. 알겠습니다. 방향을 좀 봐야겠습니다. 워낙에 오늘 조금 충격이 있었기 때문에 얼마나 속상하실까 싶은데요. 가격대 좀 맞춰서 진행 상황 보면서 이슈까지 한 번 점검을 해 보셔야겠습니다.