 엔헐리스포트입니다. 오늘은 반도체를 담당하고 계시는 박유하 경국위원 모시고 삼성전자와 SK하이넥스의 실적 전망 답해 보도록 하겠습니다. 어서 오십시오. 네 안녕하십니까. 자 삼성전자 3분기 영업이기 7조 7천. 네. 네 맞는거죠. 네. 4분기 어떻게 된답니까? 4분기 같은 경우에는 사업보발로 믹스가 좀 있을 것 같고요. 그 전체 사업부 중에서 이제 3분기 실적 잘 나왔던 부분이 스마트폰 부분인데요. 스마트폰 같은 경우에는 4분기 비수기에 접어들면서 실적이 다시 하향세에 접어들 것 같습니다. 네. 사실에서도 보면 판매량은 좀 견저하느라 예상은 되는데 4분기 비수기에 중국이라던지 해외 쪽에 마케팅비를 대거 좀 떠다 낼 걸로 지금 보고 있고 전체 스마트폰 내에서 갤럭시 노트나 S처럼 단가가 비싼 제품들의 비중이 좀 줄어들다 보니까 아임이 사업부는 실적이 3분기 영업이익 기준으로 2.9조 원 정도 했다가 3분기에는 2조 원 수준으로 좀 내려앉을 것 같고요. 네. 디스플레이 부분 같은 경우에도 LCD 부분은 사업부 축소로 인해서 좀 괜찮아질 것 같긴 한데 OLED가 애플 쪽에 들어가는 OLED 패널의 물량감소 그리고 갤럭시 S나 노트의 물량감소형을 받으면서 이 디스플레이 부분도 3분기 한 1.2조 원 정도 수준의 영업이익에서 4분기는 한 9천억대 수준으로 좀 내려앉을 것 같습니다. 네. 다만 삼성전자의 주가를 이끌고 있는 거는 이 아임 사업부나 디스플레이 부분은 아니고 반도체 부분인데요. 반도체 같은 경우에는 전풍기랑 거의 유사한 수준이 예상이 되고 있고요. 그 내의 보면 D램은 전풍기 대비 가격에 좀 하락하면서 영업이익이 속폭 하락할 것 같긴 하지만 렌드가 3분기 적자에서 4분기 흑자로 터널한다고 할 걸로 예상이 되고 있습니다. 그러다 보니까 전체적인 D램과 렌드를 포함한 반도체 부분의 실적은 3, 4분기 거의 유사하게 나오면서 주가 역시 지금 당분간은 박스권으로 움직이지 않을까 예상하고 있습니다. 지금 현재 시점에서 훨씬 중요한 거는 내년도 상반기, 내년 연간에 대한 실적인데 내년 연간은 D램 부분의 가격이 내년 1분기부터 가격 상승전환이 나을 걸로 기대되고 지금 4분기 렌드 흑자 전환을 일키고 있는 렌드의 가격 같은 경우에도 내년 상분기에 상당히 강세를 띠면서 전체적인 삼성전자 반도체 부분의 실적이 올해 14조원에서 내년 27조원까지 대폭 개선될 걸로 보고 있고요. 그러다 보니 지난 흐름이 연말 연초의 주가에 반영되면서 저희 삼성전자 주가나 코스피에 좋게 영향을 끼치지 않을까 기대하고 있습니다. 삼성전자가 사실 그 사이에 주가가 상당히 많이 올라왔어요. 현재 삼성전자의 주가 수준 그리고 밸류에 대한 부담은 없는지 어떻게 판단하시는지요? 현재 삼성전자의 주가를 보면 말씀하신 대로 절대 주가로는 많이 올라와 있는 상황입니다. 지금 삼성전자의 복밸류, 자본가치 대비 주가 레벨을 보면 여전히 상등 여령은 상당히 많은 상황이고요. 직전 16년도와 17년도에 삼성전자 주가 패턴을 보면 바닥권에 있을 때 PBR 1.1배 정도에서 바닥을 잡고 상승기조에 달릴 때는 최대한 2.1배에서 PBR 상단을 좀 받았던 상황인데 현재 기준의 삼성전자 주가는 1.4배 정도에 머물면서 과거 사이카 중반 아래에 머물러 있는 상황입니다. 지금 삼성전자의 주가 같은 경우에는 랜드 가격 상승 때문에 바닥을 좀 탈피한 모습인데 저희가 내년도 기대하고 있는 디램의 가격 상승까지 나오면 PBR적인 측면에서 봤을 때 주가 상승 여령은 상당히 많다고 보고 있고 그리고 내년 초에 디램 가격이 올라갈 걸 감안해서 이번에 저희가 단기적인 주가도 65,000원까지 목표주가 상향 조정하면서 상승에 대해 좀 더 기대해보자는 시각을 유지하고 있습니다. 그렇군요. 자 삼성전자 살펴봤고, 그 다음에 SK 하이닉스도 봐야 될 것 같은데요. SK 하이닉스는 3분기 실적, 4분기 실적 어떻게 전망하고 계신지요? SK 하이닉스는 전자보다는 랜드 쪽 적적보기에 좀 많습니다. 디램은 여전히 20% 이상의 영업이익률을 기록하고 있을 정도로 업계 2위의 프리미엄을 여전히 받고 있는 상황인데 랜드 부분 같은 경우에는 삼성전자가 가장 후발주자입니다. 그래서 마준율도 가장 안 좋고 삼성전자와의 영업이익률 격차도 50% 정도 벌어져 있는 상황이거든요. 그래서 하이닉스의 3분기 실적은 지금 5천억 조금 덜 나와서 4,700억 정도 나와 있는데 그 중에 디램과 랜드 부분을 나눠보면 이제 디램 쪽이 1.2조 원 그리고 랜드 쪽이 거의 7천억 정도 적자를 기록한 걸로 3분기 예상이 됩니다. 4분기 같은 경우에는 디램은 거의 1조 원 수준의 견주한 실적이 예상이 되고요. 랜드 같은 경우에는 적적폭이 대폭 축소되면서 영업이익률이 마이너스 30% 전체 영업 적자도 3분기 마이너스 7천억 정도에서 4분기는 4천억 후반 정도로 적적폭이 좀 감소되면서 전사이익도 4천억 초중반대로 안전권에 접어들 것 같습니다. 지금 내년 1분기가 상당히 중요한 시점이고 지금 현재의 주가도 내년 1분기 방향에 따라서 많이 움직일 텐데 내년 1분기는 랜드 같은 경우에는 적적폭이 또 한 번 축소될 것 같고요. 디램 쪽은 완전히 하방한 경직성을 갖게 되면서 분기 영업이익으로 봤을 때는 한 6천억 정도 나오면서 터널아운드가 될 것 같고 내년 2분기가 되면 YOY로도 올해 2분기 대비 내년 2분기 영업이익은 YOY 터널아운드가 되면서 전체적인 실적이 바닥을 찍고 올라가는 모습이 나오지 않을까 생각하고 있습니다. SK하인릭스는 사실 8만억대 했으면 주가가 움직이고 있고 그런 상황인데 주가 수준이라든지 벨레이션 어떻게 보는 것인지요? 지금 EPS 기준으로 봤을 때는 부담스럽게 느낄 수 있습니다. 그런데 아까 3, 4년자 때 말씀드린 것 같이 북밸류 기준으로 회사를 보게 되면 여전히 위에 상승 연령이 상당히 많은 상황이고요. 지금 하인릭스가 벌어들고 있는 영업이익 대비 PBR 밴드를 봐도 지금은 역사적 거의 하단에서 잠깐 벗어나 있는 수준입니다. 직전 수준을 보면 하인릭스가 PBR 2배까지 받았던 경험이 있기 때문에 현재 주가는 이제 해봤자 1.2배 넘어 있는 수준이거든요. 여전히 업사이드가 많은 상황이기 때문에 주가에 대해서 크게 부담을 느낄 필요는 없다는 생각입니다. 다만 저희가 좀 더 눈여겨보는 쪽은 하인릭스의 실적의 트렌드를 이끄고 있는 D-RAM 부분의 사이클인데 D-RAM 쪽의 사이클을 보면 다운 사이클이 지금 한 1년 정도 이어지는 상황이고요. 저희가 봤을 때 월별로는 올해 연말 12월이나 내년 초 정도가 D-RAM 사이클의 바닥이라고 보고 있고 분기별로 봤을 때는 이번 4분기가 D-RAM의 바닥이라고 지금 생각을 하고 있기 때문에 하인릭스도 3, 4년자와 마찬가지로 아마 이번 달까지는 박스권이나 잠깐의 기간 조정이 나타날 가능성이 있어 보이긴 하거든요. 그래도 현재 북배류나 이런 걸 감안했을 때는 절대 주가로 봐도 7만원 중후반대 정도, 7만 7천원은 여기에서 크게 깨질 것 같지는 않고 올라가면 이번 달까지는 8만원 초중반에 있어서 박스권이 좀 예상이 되고 있습니다. 주가로 봤을 때 8만원 좀 내려오면 좀 더 매소해서 내년 상반기에 D-RAM 업사이클 한번 기대해 보는 게 좋지 않을까 이렇게 생각을 하고 있습니다. 반도체가 계절성이 있고 3분기가 바닥일 것이다 이런 점이 있었는데 실제로 데이터로 확인되고 있는 상황입니까? 네, 수요는 이미 3분기 바닥으로 수요가 회복이 되고 있는 상황이고 가격은 저희가 4분기 때부터 시장에 일반적으로 예상하는 것보다는 가격 하락률이 둔화될 것 같다. 그래서 이런 것들이 어떻게 보면 삼성전자 하이닉스의 실적 컨센서스가 우상향되는 기대치가 너무 낮기 때문에 그게 우상향되는 모습이 올해 4분기부터 발생할 것 같다고 얘기해 드렸는데 실제로 가격 하락률이 상당히 낮게 발생이 되고 있거든요. 그래서 아마 이번 분기부터는 실적이 조금씩은 올라가는 모습이 나오지 않을까 생각됩니다. 자 그럼 마지막으로 삼성전자 SK 하이닉스 실적 전망 살펴봤는데 우리가 염두에 두고 있어야 되는 포인트 들어간 것들이 있나요? 지금 아무래도 연말 연초 비수기이다 보니까 국제경제 메크로 사항에 좀 연동이 많이 되고 있습니다. 지금 현재로 고객들의 수요 사항을 보면 미중무역변정이 조금 완화되고 일본의 수출 규제도 조금 완화되는 기미가 보이다 보니까 고객들의 수요가 다시 살아나는 모습인데요. 이게 사실 내년 1분기 중후반으로 넘어가기 시작하면 어차피 제품의 성숙이기 때문에 이런 메크로 양해 좀 도내되긴 하겠지만 특히 이번 달부터 내년 1월 연말 연초 동안에는 중국과 미국의 협상 여부라든지 이런 것들을 계속 능력해 봐야 될 것 같고 현재 사항으로 봤을 때는 크게 이슈가 별로 없기 때문에 좀 괜찮은 모습일 것 같은데 혹시나 그쪽에서 리스크가 발생되면 재빠르게 대응을 해야 될 것 같긴 합니다. 알겠습니다. 오늘 여기까지 모시도록 하겠습니다. 고맙습니다. 감사합니다.