1983년생 임원…SK하이닉스 역대 최연소

李 “321단 낸드, 업계 이정표 될 것”

사진 확대 이동훈 SK하이닉스 부사장 <SK하이닉스>

SK하이닉스가 ‘321단 4D 낸드플래시’ 개발을 마쳐 메모리반도체 업계를 이끌겠다는 포부를 밝혔다.

14일 이동훈 SK하이닉스 부사장은 뉴스룸을 통해 “현재 개발 중인 321단 4D 낸드는 압도적 성능으로 업계의 새로운 이정표가 될 것”이라며 “최대한 빠르게 개발을 마무리하고 제품을 공급하며 리스크를 최소화하는 것이 단기적 목표”라고 밝혔다.

이 부사장은 가성비를 뛰어넘은 혁신도 강조했다. 그는 “낸드 개발 핵심은 비용 대비 성능을 최대한 높이는 것이었다”며 “과거 2D, 3D 낸드에 이어 4D 낸드가 등장한 것도 이 때문”이라고 말했다. 그러면서 “SK하이닉스가 변혁 중심에 있는 만큼 낸드도 여러 방향성을 가지고 혁신해야 한다”고 당부했다.

인공지능(AI)과 데이터 중요성도 강조하며 눈길을 끌었다. 이 부사장은 “AI 활용 분야가 확대되며 데이터 생성 매개도 늘어날 것이라 예상할 수 있다”며 “데이터를 생성하는 디바이스와 환경에 따라 낸드에 요구되는 성능·조건도 크게 달라질 수 있으니 변화를 예의주시하며 혁신에 앞장설 것”이라고 말했다.

사진 확대 이동훈 SK하이닉스 부사장 <SK하이닉스>

1983년생인 이 부사장은 지난해 말 인사에서 ‘역대 최연소 신임 임원’으로 선임됐다. SK하이닉스는 이 부사장을 N-S 커미티 임원으로 발탁했다. N-S 커미티는 낸드-솔루션 사업 경쟁력을 강화하기 위해 신설된 조직이다.

앞서 SK하이닉스는 지난해 8월 업계 최초로 ‘300단 이상’ 낸드 샘플을 선보인 바 있다. 당시 SK하이닉스는 2025년 상반기부터 321단 4D 낸드를 양산하겠다는 계획도 밝혔다. AI 활용도가 높아지면서 고성능·고용량 낸드 수요도 덩달아 늘어날 수밖에 없기 때문이다.

경쟁사인 삼성전자도 올해 안에 9세대(300단 이상) 낸드를 세계 최초로 양산하겠다는 목표를 내세웠다. 이정배 삼성전자 메모리사업부 사장은 “9세대 V낸드는 더블 스택 구조로 구현할 수 있는 최고 단수를 개발 중”이라며 SK하이닉스와 치열한 경쟁을 예고했다.