 나는 삼성전자 비중이 한 30% 돼요. 근데 좀 하인수도 좀 넣고 싶어요. 하시는 분들은 찬성. 나는 삼성전자 10% 비중밖에 없어요. 근데 이걸 다 팔고 SK하인수도 들어가고 싶어요. 손절에서라도 라고 하시는 분들은. 네, 김선영 대표님 모셨습니다. 안녕하세요. 반갑습니다. 네, 대표님 모시고 현재 시장 한번 점검해보고 주목할 만한 투자 아이디어 살펴볼 텐데. 일단 매크로 상황을 살펴보면 딱히 악재는 보이지 않아요. 한동안에 약간 물가 우려가 있었지만 결국에는 PCG표 잘 나오고 제론파워 의장 같은 경우에도 발언을 보면 디스 인플레이션 여전히 진행되고 있고 올해 안에 금리 내린다. 이런 기조는 변하지 않은 것 같아요. 그런 상황에서 지금 우리나라 증시 같은 경우에도 사실 여전히 좀 강세를 보이고 있는 상황인데 현재 증시 어떻게 전망하시는지 궁금하거든요. 일단 지난 1월달에도 출연해서 말씀드렸지만 원래 1월 CPI도 좀 위협 튀어요. 왜냐하면 모든 회사들이 1월달에 제화의 가격을 좀 많이 컨트롤하기 때문에 1월달 물가가 원래 튈 수 밖에 없는 그런 달입니다. 그래서 일단 1월달 튀는 건 그렇게 마음 쓰지 마시라고 말씀드렸고 오늘 밤에 CPI가 2월달에 발표가 되잖아요. 오늘 어떻게 발표가 될지 지켜봐야 될 것 같은데 어쨌든 디스 인플레이션, 인플레이션이 안정을 찾고 있는 흐름은 계속 이어질 수 있을 것 같습니다. 일단 이번에 좀 중요했었던 거는 파월 의장을 비롯해서 연준 위원들이 어쨌든 시장이 계속 뭔가 빠른 조기 금리 인하를 원하고 있었잖아요. 우리가 작년부터 계속 했었지만 원래 1월 한다고 했던, 3월 한다고 했다가 이게 5월로 갔다가 계속 밀어서 이제 6월달까지 거의 넘어왔는데 그동안 연준의 위원들, 파월 의장 포함해서 연준 위원들은 시장의 기대감을 계속 죽여놨어요. 원래 연준이 그걸 해야 되는 역할을 해야 되는 집단이기도 하고 근데 이번에 파월 의장이 처음으로 대놓고 이렇게 세게 얘기한 건 처음인 것 같아요. 올해 하긴 할 건데 라는 얘기를 하면서 이제 거기서 시장이 아 진짜 하긴 하나보다 사실 올해가 넘어갈 거다라는 일부 의견도 있긴 있었거든요. 근데 이제 파월 의장이 나오면서 올해 하긴 할 거다라고 얘기를 하면서 뭔가 밑에 어느 정도 지지 라인을 만들어 준 것 같아요. 이에 따라서 지금 분위기가 좀 살아나고 있는 것 같은데 일단 말씀하신 대로 확실히 지금 악재는 없어요. 악재는 없는데 개인 투자자들이 지금 정말 투자기가 애매한 시점인 게 정말 철저하게 수급으로만 이루어지니까 보통 개인 투자들은 수급 붙고 올라가면 상승률 누가 1년 보호 투자에서 20, 30% 수익 났다더라 하면 그때 뒤늦게 들어간 경향이 좀 있거든요. 항상 그 정도 수익 나면 단기 차기 실험 메모리 나오죠. 지금 미국에서 엔비디아가 제일 그런 역할을 하고 있는데 오랜만에도 꽤나 많이 올랐습니다. 꽤나 많이 올라가면서 이제 이거 진짜 엔비디아 아니면 안 되겠다. 우리나라에서는 SK 하인싸 그 역할을 해주고 있고 그래서 그러다 보니까 다른 종목을 매도해서 엔비디아를 먼저 붙자 라는 느낌이었는데 갑자기 엔비디아가 한 이틀 쉬고 있죠. 근데 제가 사실 지난번 설명 드렸나 모르겠는데 엔비디아 같은 경우는 미국이나 우리나라 파세 시장을 보면 대충 티가 나요. 특히 이제 옵션에 대한 부분을 보면 되는데 엔비디아는 사실 저도 시장을 계속 긍정적으로 본 사람이고 무엇보다 저는 강세론자라고 나눠지는 사람인데 엔비디아에 대해서도 높게 보고 있습니다. 누구는 뭐 1000불, 1100불, 1200불 보고 있지만 저는 사실 더 높이도 보고 있긴 해요. 근데 무조건 주가가 이렇게 많이 올라가는 건 좋지는 않거든요. 중간에 쉬어야 되는 타이밍은 분명히 필요한 것이고 한 3년 전쯤에 엔비디아가 그때 당시에도 좀 핫하게 시작했었는데 이제 주가가 밀려서 고점 대비해서 한 30% 40% 20-30% 손실인분이 꽤 많으셨던 시절이 120불 130불 때였어요. 그때 제가 이제 한 경 다른 방송을 하면서 이거 좀 많이 밀렸고 지금 정도부터 분할 매수가 가능할 것 같다는 말씀을 드렸었는데 이게 어떤 걸 봐야 되냐면 이제 콜과 푸슬하는 세력들이 있잖아요. 이제 투자자들이 있잖아요. 근데 콜이 너무 강했습니다. 상대적으로. 게다가 콜이 강한데다가 콜 투자하는 사람들이 너무 엔비디아를 너무 좋게 보는 거예요. 그런데 그럴 때마다 항상 희한하게 시장은 조정을 받았거든요. 맞아요. 너무 과했어요. 이번에도. 그래서 제가 엔비디아 좋게 보긴 합니다. 근데 장기적으로 투자하신 분들은 적당히 수익 내고 빠지시고 장기적으로 보되 중간에 만일 고점 대위해서 20-30% 조정 나올 수 있다. 그거 감당 되시는 분들은 분할로 들어가시라. 어차피 올해 연말에 근처에 더 높은 자리 있을 거기 때문에 그렇게 하면 하시라는 말씀을 드린 적이 있는데 엔비디아는 딱 그런 느낌으로 좀 쉬었다가 이제 가는 느낌으로 보면 될 것 같고요. 그리고 SK 하이닉스 역시 뒤에서 우리가 또 얘기하겠지만 돈이 많이 몰려 있었죠. 삼성과는 좀 다른 매력이 있는 부분인데 어쨌든 중요한 거는 그렇다고 하더라도 MSCI 코리아 인덱스 이런 걸 봤을 때 여전히 외국인들은 제일 많은 비중을 보는 게 삼성전자. 삼성전자 우선 두 개만 앞두고 거의 우리나라 3분의 1 이상을 매수를 하고 있는 거기 때문에 이 수급 쉽게 줄까진 않습니다. 외국인들 워낙 좋잖아요. 그래서 우리나라도 지금 보면 밖으로 티는 안 나요. 근데 이게 항상 우리가 투자한테 조심을 해야 되는 게 기저에서 밖으로 보이진 않지만 밑에서 쌓이고 있는 것들에 대해서 우리가 집중을 해볼 필요가 있을 것 같은데 일반 투자들은 이거 보기 되게 어렵거든요. 지금 그게 되게 잘 쌓이고 있다. 미국 같은 경우는 8월에 장이 나와서 올해 금리는 할 겁니다 라고 얘기해 주면서 어느 정도 지지 라인을 좀 만들어줬고 우리나라 같은 이와도 외국인들이 수급을 잡아가면서 지지 라인을 어느 정도 만들어줬기 때문에 저는 뭐 나쁘게 보지는 않아요. 그래서 지금은 그런 상황에서 뭔가 위로 확 튀기가 어려우니까 수급 가지고 막 치고 막 치고 막 하는 상황인데 오히려 이럴수록 좀 양극단의 전략이 되게 중요하다고 봐요. 아예 짧게 치려면 아예 짧게. 한 2, 3일 이렇게 하고 길게 해보려면 아예 그냥 아휴 나 매수해놓고 다음 분기 해봐야지 뭐. 뭐 2분기 뭐 3분기 이후에 봐야지 이런 느낌의 전략이 지금은 사실상 우리 마인드 컨트롤 그리고 정신 건강이 제일 좋습니다. 지금은. 말씀 들어보니까 결과적으로는 지금 단기간에 너무 많이 올랐기 때문에 장기적으로 봤을 때는 더 오를 수 있지만 이번에 뭔가 약간 조정을 거칠 가능성이 좀 있다 이런 것들을 염두를 해두고 투자를 할 필요가 있다 그렇게 보시는 거겠네요. 네, 쉬어야죠. 무조건 쉬어야 됩니다. 이게 더 오래 더 멀리 가려면 중간에 쉬어줘야지 계속 올라가다 보면 진짜 정말 수직하라는 경우가 많아가지고 지금은 매우 적절한 시점인 것 같아요. 그렇다면 사실 예전에 저희 채널 나오셔가지고 강세장을 전망하셨을 때 결국엔 이제 3000 넘었을 수 있다라고 보셨는데 조정을 한번, 한 번인지 두 번인지는 전혀 알 수 없지만 어쨌거나 이렇게 뭔가 손갑김이 거치는 그런 상황에서 나중에는 뭐 3000을 돌파할 수 있다. 그렇게 보시는 거겠네요. 네, 저는 충분히 그럴 수 있다고 봐요. 왜냐하면 우리나라 지금 어쨌든 원래 반도체 거의 원웨이였잖아요. 뭐 코스닥은 바이오가 있긴 있었지만 바이오는 좀 뭔가 기대감이 좀 많이 있었던 업종이었고 그래서 실적이나 아니면 뭐 재무제표로 봤을 때 좀 불안불안한 느낌이 좀 있었죠. 근데 그 사이에 우리나라는 이제 2차전지, 배터리 쪽이라는 게 새로 나왔잖아요. 근데 여기는 또 실적을 보여주고 있다는 거죠. 근데 지금 우리나라 지수가 어느 정도는 온라인 시점에서 지금 올라가지 못하고 있는 부분인데 우리나라를 앞으로 끌고 갈 만한 업종들, 반도체 그리고 이제 배터리를 포함해서 이 두 가지를 포함해서 여러 가지 업종들이 지금 좀 자리를 잡아주고 있는 것 같아요. 특히 배터리 같은 이여도 우리가 뒤에서 자세히 다르겠지만 이제 원자재 가격이 좀 안정을 찾았고요. 좀 터널아웃 하고 있는 분위기인 것 같고 그리고 오늘 시장도 배터리 쪽으로 돈이 들어오니까 시장이 조금 안정적으로 바뀌었어요. 이거 자체가 어쨌든 배터리도 지금 우리나라 시장을 좀 이끌고 있는 업종 중에 하나라는 의미거든요. 게다가 또 반도체 같은 경우는 삼성전자가 아무래도 움직여줘야 돼요. 어쩔 수 없어요. 이게 사실 삼성전자랑 ST 하이닛스의 매력은 달라요. 왜냐하면 아예 반도체를 투자할 거야 하시는 분들은 하이닛스가 하는 게 맞죠. 근데 아예 삼성전자 같은 경우는 반도체도 하죠. 뭐 TV도 팔고 휴대폰도 팔고 이런 종합적인 부분 좀 더 포트폴리오가 다양한 사업군을 원하신 분들은 삼성전자를 매수하시기 맞는데 사실 보면 지금 AI를 기준으로 해서 반도체만 올라가기 때문에 사실 하이닛스만 치고 올라가고 삼성전자는 뭔가 아직까지 분위기가 나오지 못하고 이게 그렇다고 하락하는 분위기도 아니에요. 계속 그 자리에서 2,3개월째 머무르고 있고 지루한 분위기인 것 같은데 일단 삼성전자가 지금 반도체 디렘 가격도 올 2분기 정도부터 좀 돌아설 거다라고 보고 있고 그리고 올 하반기부터는 전반적인 분위기가 많이 돌아설 거다라는 느낌이 좀 있어 가지고 제일 중요한 거는 일단 디렘이 돌아야죠. 근데 디렘이 6분기인가? 만약에 지금 플러스로 돌아설 거다라는 얘기가 나오는데 그게 아마 시작점이 될 것 같아요. 그래서 오히려 저는 삼성전자가 분위기를 좀 잡아주게 되면 우리나라도 코스피 지수가 밑에서 받쳐주면서 올라갈 수 있는 분위기가 될 거다라고 좀 말씀드리고 싶고 하이닛스도 사실 이것도 요즘에 올라가니까 좀 올라가는 거지 욕 되게 많이 먹었거든요. 얘 가냐고, 얘 버림받은 거 아니냐고 하이닛스도 사실 이게 최근에 HBM이 나오면서부터 좀 핫해졌던 거지 HBM 나오기 전에 결국 얘도 디렘이나 이런 쪽밖에 없었어요. 삼성이랑 비슷하죠 느낌이? 근데 AI가 엮이면서 SK 하이닛스도 탄력을 받기 시작한 건데 그런 의미에서 삼성도 좀 엮일 필요가 있죠. 지금 시간이 필요한 부분인 거 같고 어쨌든 근데 종합적으로 결론적으로 말씀드리면 일단 삼성전자가 좀 잡아줘야지 우리나라 코스피도 좀 안정을 찾을 수 있을 거 같은데 올 하환기로 가면서 점점 분위기를 잡을 수 있을 거 같다라는 그런 생각을 가지고 있고 하이닛스 그대로 잘 가져가고 있고 지난번 몇 년 전과는 다르게 우리나라는 반도체와 2차전지가 같이 좀 잡아주고 있는 그런 분위기로 가기 때문에 오히려 더 올라갈 때는 더 탄탄하게 올라갈 수 있지 않을까 하는 생각하고 있고 그래서 제가 오히려 지수 목표가를 좀 올린 이유도 좀 그런 이유가 있습니다. 사실은. 최근에 보면 사실 미국 시가총의 1위가 애플에서 마이크로소프트로 바뀌었잖아요. 근데 이게 단기간에 그냥 바뀌었다 만 게 아니라 고착화되는 그런 흐름으로 가고 있긴 하거든요. 이런 것들이 약간 글로벌 시장, 투자자들 입장에서 시사하는 바는 무엇일까요? 일단은 애플은 지금 보면 이번에도 팀쿡이 나와가지고 뭐라고 얘기했는데 저 순간 딱 느낀 게 팀쿡이 어쨌든 자기들이 가지고 있었던 기존 서비스를 AI로 엮더라고요. 이게 뭐 AI로 부르진 않지만 원래는 어떻게 불러가지고 이것도 결국은 인공지능이다 이런 식으로 계속 AI로 엮으려고 하는데 시장은 아직까지는 애플을 AI랑 엮어주지는 않는 느낌인 것 같아요. 아직까지는. 그래서 저는 오히려 대놓고 뭔가 AI 제품 이런 게 좀 나와줘야 되는데 사실 보면 엮을 수 있는 건 애플이 정말 많거든요. 정말 많기 때문에 AI 관련적으로 엮이는 게 어려울 거라고 보고 있진 않은데 우선 저는 여러 가지도 있긴 있지만 시장에 원하는 건 그런 것 같아요. 정말 대놓고 AI 관련 제품 이런 게 필요한 것 같은데 오히려 저는 삼성이 이번에 갤럭시 S24를 만들어 내면서 AI 휴대폰이라는 네임이 나왔잖아요. 그러면서 판매량을 보면 사실 애플이 좀 느껴야 하는 바가 좀 있다가 봐요. 삼성이 휴대폰이 계속 안 좋다가 이번에 100만 대가 정말 빠르게 팔렸거든요. 그래서 오히려 애플도 저는 지금 애플이 플렉스블 쪽으로 접는 휴대폰 쪽으로 시도를 해보려다가 자기들이 원하는 게 안 나오니까 잠깐 좀 내려놓고 내려놓겠다 하고 이런 분위기가 나오고 애플카도 내려놓고 있고 빠르게 이제 어쨌든 AI 쪽으로 넘기려고 하고 있는 상황이잖아요. 그래서 애플은 AI로 뭔가가 엮이는 순간부터 정말 빠르게 엮일 거라 봐요. 근데 되게 재미있는 게 기존에 하고 있었던 애플 그런 상품이나 서비스 중에 굳이 AI라고 이제 명칭은 안 하지만 인공지능이 되게 많아요. 근데 시장은 그걸 받아들이지 않는 거죠. 이 AI라는 용어, 명칭을 원하는 것 같아요. 그럼 이제 AI 지금 애플이 제일 빠르게 할 수 있는 거는 플렉스블 접는 휴대폰 보다는 AI가 들어간 아이폰 이런 거 서비스 한두 개만 넣어줘도 사실은 AI 휴대폰 이런 거 할 수 있거든요. 그래서 저는 오히려 그런 게 나와주면 애플은 휴대폰도 좀 돌아설 수 있을 거라 보고 있고 전반적인 부분도 돌아설 수 있을 거라 보고 있고 아마 마이크로소프트와의 시과총액 손의는 순위 싸움 계속 이어질 거예요. 근데 마이크로소프트는 보시면 아시겠지만 대놓고 AI로 들어가 있잖아요. 그러니까 지금 보면은 매그니피센스 7 중에 테슬라나 애플이 좀 처진 이유가 결국은 하나입니다. AI. AI로 엮이냐 안 엮이냐 이거에 따라서 좀 달라지고 있는 부분인데 사실 테슬라 얘기도 잠깐 해보면은 테슬라도 엮으면 얼마든지 엮을 수 있다봐요. 근데 지금은 아직 시장이 원하는 정도까지 엮어주지 못했다 그뿐이지 테슬라는 그거 할 때 아니죠. 지금 치킨게임 한다고 바쁘니까 그게 어느 정도 마무리가 되면은 테슬라도 충분히 엮일 수 있을 것 같아서 일단 뭐 애플은 MS와의 시과총액의 순위 싸움은 계속 이어질 수 있을 것 같은데 만약에 대놓고 애플이 AI를 두려우면은 당분간 또 애플 독주가 되지 않을까요? 저는 그렇게 생각하고 있습니다. 뭐 사실 애플 얘기를 하면서 결국에는 삼성전자 스마트폰 갤럭시 S24 이게 상당히 지금 잘 팔리고 있잖아요. 뭐 반도체 쪽에서는 특히나 HBM 쪽에서는 SK 하이닝스의 밀림감이 없잖아 있는데 근데 어쨌거나 이런 것들이 사실 주가에는 별 영향을 못 미치고 있어요. 뭐 갤럭시 24 잘 팔린 거. 그래서 어쨌거나 이 삼성전자에서 SK 하이닝스로 갈아타려는 그런 투자자들의 수요가 많은 것 같은데 약간 이 의원 분들한테 뭐 조언을 해주신다면 어떻게 해 주실 수 있을까요? 일단 확실한 거 이게 아까도 앞에서 말씀드렸지만 두 기업의 매력 포인트는 달라요. 이게 둘 다 똑같이 IT, 대형 IT로 넣는 경향이 있는데 나는 그냥 아 난 모르겠고 무조건 순수 반도체에 투자할 거야 하시는 분들은 SK 하이닝스가 맞아요. 근데 반도체조 반도체지만 좀 더 안정적인 포트폴리오 사업적 포트폴리오 뭐 휴대폰도 넣고 TV나 이런 디렘이나 이쪽 전반적인 포트폴리오를 다 넣고 싶으신 분들은 삼성전자 쪽을 넣는 게 맞아요. 그래서 이게 사실은 각자 투자 스타일에 따라 좀 다른 부분인데 저는 지금 사실은 하이닝스가 너무 좀 떠 있어요. 지금 위에 좀 떠 있기 때문에 예를 들어서 나는 삼성전자 비중이 한 30% 돼요. 전체 비중이 30%. 근데 좀 하이닝스도 좀 넣고 싶어요 하시는 분들은 찬성 찬성. 반만 가셔도 됩니다. 저는. 삼성전자 반 내리시고 반은 하이닝스 가셔도 되는데 타이밍은 좀 보셔야 될 거라 봐요. 지금 좀 위에 붕 떠 있기 때문에 AI 지금 보면은 엔비디아 빨 지금 미국에서도 조금 AI 쪽에 매물이 좀 나오고 있거든요. 근데 이게 우리나라에 영향을 미칠 거예요. 이게 그대로 끝날 거 이 매물이 그냥 끝날 것 같지는 않게 보고 있고 오히려 엔비디아도 고점 대비해서 한 20-30%는 조정을 좀 받았으면 좋겠다라는 생각을 가지고 있어요. 근데 이게 그 조정이 지금 올지 나중에 올지 모르겠어요. 파생포지션 상으로 봤을 때는 올 때가 되긴 됐거든요. 제가 지난번 출연 때부터 계속 말씀드려왔었던 부분인데 일단 조정을 오게 되면 그걸 이용해서 들어가는 건 저는 좋다고 봅니다. 그래서 일단 확실히 투자하실 때 삼성전자와 SK하이닝스의 매력 포인트는 좀 다르다. 이건 좀 알고 투자하시면 좋을 것 같고 예를 들어서 나는 삼성전자 10% 비중밖에 없어요. 근데 이걸 다 팔고 SK하이닝스 들어가고 싶어요. 손절에서라도 라고 하시는 분들은 나쁘지는 않아요. 사실은. 저는 오히려 최종 목표가를 봤을 때 삼성전자 지금 들어가서 최종 목표가 가는 것보다 하이닝스가 가는 목표가가 더 높으면 높을 수도 있겠다는 생각을 사실 하거든요. 물론 삼성전자도 탄력 받고 올라가면 그때 계산을 다시 해봐야겠지만 오늘 기준으로 봤을 때는 하이닝스가 위치적으로 업사이드가 좀 있어 보여서 넘어가는 건 괜찮은데 이게 또 높은 자리에 있기 때문에 잘못 넘어가면 이쪽 손절하고 넘어갔는데 그쪽에서 또 조정받으면 안 되잖아요. 그러니까 저는 조금 기다리시는 게 매도하지 마시고 좀 기다리시면 오히려 삼성전자 좀 올라오고 사실 삼성전자 밑에서 워낙 받쳐주는 게 강하기 때문에 좀 올라오고 그리고 하이닝스 좀 밀리면 그때 좀 넘어가시는 것도 나쁘지 않을 것 같긴 합니다. 그래서 그거 참고하시면 될 것 같아요. 약간 시장의 분위기가 바뀌면 말씀하신 것처럼 엔비디아가 한 20-30% 정도 조정이 나오면 그동안에 몰려 있었던 AI 반도체, 색들에 몰려 있었던 자금이 약간 레거시 반도체, 삼성전자로 그쪽으로 약간 갈 수도 있는 가능성도 있겠네요. 딱 타이밍이 그래요. 지금 레거시 쪽에 실적이 살아나는 시기가 2분기 정도를 보고 있으니까 딱 타이밍 상으로 봤을 때는 맞는 것 같아요. 그래서 오히려 이게 자칫 잘못하면 또 엇박이 날 수 있거든요. 맞아요. 그게 가장 가슴 아프죠. 네. 엇박 나는 게 제일 가슴이 아프긴 해요. 그러니까 지금 투자를 생각하시는 분들은 AI도 충분히 간다 봐요. 2000지 충분히 간다 봐요. 레거시 이제 바닥 짚고 올라오고 갈 수 있다고 봐요. 그러니까 이거를 밸런스를 조절을 되게 잘하셔야 된다고 봐요. 그러니까 이게 우리나라 투자자분들이 반도체 아니면 2000지 이걸 계속 한쪽으로 몰아서 투자하시는 분들 계시는데 저도 그러잖아요. 제가 항상 나올 때마다 반도체랑 2000지 같이 하세요. 왜냐하면 상대적 박탈감 안 느끼시게 그랬더니 반도체만 얘기하면 또 지나가면 2000지 얘기했잖아. 아니면 2000지 얘기하면 또 시장에 반도체 얘기했잖아. 이런 식이거든요. 근데 이러면 안 돼요. 절대로. 그러니까 이것도 반도체도 투자할 때 레거시냐 아니면 AI냐 이걸 같이 좀 투자하시는 전략이 내 포트폴리오를 운영할 때 되게 좋은 방법이지 너무 한쪽으로 쏠리면 예를 들어서 지금 AI로 들어갔다. AI 조정받고 레거시 올라가잖아요. 배 아프잖아요. 이게 사실 제일 짜증나요. 투자할 때. 그러니까 오히려 몇 개 업종을 앞으로 갈 만한 업종을 몇 개를 나눠서 투자하시는 포트폴리오 전략이 지금은 제일 안전합니다. 약간 삼성전자가 최근에 인텔 취급 받고 있긴 한데 그만큼 약간 좀 소외되고 너무 좀 저평가? 약간 이런 느낌이 있기 때문에 이럴 때일수록 사실 갈아타면 이때가 사실 어떻게 보면 그때부터 반등이 나올 수가 있잖아요. 내가 팔면 그 주식이 오른다. 약간 그런 정설처럼. 그런 것도 좀 고려를 해서 투자를 할 필요가 있겠네요. 지금 시점이 딱 그 시점인 것 같아요. 근데 인텔 취급 받고 있다는 게 너무 공납이 되네요. 진짜 빵 터졌습니다. 순간.