SK하이닉스가 미국 인디애나주 웨스트라피엣 법인 수장에 이웅선 부사장을 선임한 것으로 알려졌다.

SK하이닉스가 미국 인디애나주 웨스트라피엣 법인 수장으로 이웅선 부사장을 선임했다. / SK하이닉스 뉴스룸

이웅선 대표는 2005년 SK하이닉스에 입사해 패키징 제품 연구개발(R&D)과 패키징 기술 개발을 담당하며 반도체 패키징 기술 혁신을 주도한 인물로 평가받는다. 실리콘관통전극(TSV) 및 웨이퍼 레벨 패키징(WLP)과 같은 패키징 기술을 활용한 제품 개발에 성공했다. 특히 HBM 제품은 2020년부터 12인치 웨이퍼 클린룸을 사용해 완전 자동화된 대량 생산에 성공했으며, 회사가 HBM 시장에서 글로벌 1위의 입지를 공고히 하는데 기여했다.

그가 수장으로 있는 미국 인디애나주 웨스트라피엣 법인은 SK하이닉스가 지난해 4월 인공지능(AI) 메모리용 첨단 후공정(패키징) 생산기지로 낙점한 곳이다. 당시 SK하이닉스는 2028년 가동을 목표로 38억7000만달러(5조2000억원)을 투자했다. 퍼듀대학교 등 현지 연구기관과 반도체 연구·개발에 협력에도 나섰다.

SK하이닉스는 인디애나 공장에서 2028년 하반기부터 차세대 고대역폭메모리(HBM) 등 AI 메모리 제품 양산하겠다는 계획이다. 이를 통해 글로벌 AI 반도체 공급망을 활성화하겠다는 목표다.

이선율 기자

melody@chosunbiz.com