-(앵커) SK가 4년 전에 인수한 반도체  웨이퍼 회사가 있습니다.
최태원 회장도 이 회사의 지분을 30%가까이 갖고 있습니다.
SK가 총수에게 부당한 이익을  몰아줬는지 결정하는 공정거래위원회
회의가 열렸는데 최태원 회장이 직접소명하러 나왔습니다.
임경아 기자입니다.
-(기자) 2017년 1월.
SK는 LG로부터 실트론이라는 회사를  사들였습니다.
SK는 먼저 지분 51%를 사들여 경영권을 확보했습니다.
나머지 49%는 조금 더 싼 값에나왔지만 이 중 19.6%만
사들였습니다.
나머지 29.4%는 공개 경쟁 입찰에부쳤는데 공교롭게도 이걸 최태원 SK
회장이 개인 돈으로 사들였습니다.
그런데 인수하자마자 실트론이급성장하기 시작합니다.
2016년 8200억 원이던 매출은 2019년1조 5400억 원으로 2배 가까이
증가했습니다.
실트론은 반도체 웨이퍼를 만드는회사.
삼성전자도 중요한 고객이지만 같은 SK 그룹인 SK하이닉스와의 내부 거래도 큰
몫을 했습니다.
SK실트론이 SK하이닉스와 내부 거래한비중은 2019년 25.8%였습니다.
SK실트론이 상장할 경우 가치는 4조원에 이를 것으로 추정됩니다.
경제개혁연대는 SK가 실트론 주식을 더살 수 있었는데도 최태원 회장
개인에게 넘겨줬다며 공정위에고발했습니다.
-(기자) 공정거래위원회는 이 사안의결론을 내기 위해 전원회의를
소집했습니다.
최태원 회장은 자기가 직접소명하겠다며 이례적으로 직접 회의에
나왔습니다.
-(기자) SK는 이미 70%의 지분을사들여 경영권을 확보했기 때문에 SK가
지분을 더 살 이유가 없었다고반박했습니다.
또 최태원 회장은 공정한 경쟁 입찰로지분을 샀다며 SK가 몰아준 게
아니라고 반박했습니다.
공정위는 일주일 뒤 결과를발표합니다.
법 위반으로 결론 내고 검찰에고발하면 수사로도 이어질 수
있습니다.
MBC 뉴스 임경아입니다.