-(앵커) 이정호 과학기술부 장관  후보자 아들이 SK 하이닉스의 인턴을
한 것으로 확인됐습니다.
학점을 딸 수 있고 보수도 받을 수  있는 인턴 자리였는데 이 후보자는
10년간 SK하이닉스와 공동 연구를  해왔습니다.
그래서 이른바 아빠 찬스  의혹입니다.
조명아 기자의 단독 보도입니다.
-(기자) 반도체 연구의 권위자로  알려진 이종호 과학기술부 장관
후보자는 최근 10일간 SK하이닉스와  공동으로 연구를 진행했습니다.
43억 원의 연구비를 하이닉스로부터  지원 받아 5건의 특허를 공동으로
출원했습니다.
특히 2018년부터 시작한 모든 연구과제는 SK 하이닉스와 함께했습니다.
그런데 2019년 여름 서울대  전기정보공학부를 다니던 이 후보자의
아들이 SK 하이닉스에서 6주간 인턴에  참여한 것으로 확인됐습니다.
반도체 연구 개발 업무를 하는  자리였습니다.
전형에는 28명이 지원해 18명이  합격했습니다.
-(인터뷰) 회사에서는 학생들이 작성한 자기소개서나 성적표 등을 보고 선발을
한 다음에 최종적으로 이제 선발이되면 실습을 6주 이상.
-(기자) 이 후보자 아들은 6주간의  인턴 프로그램을 마친 뒤 3학점과
260만 원의 보수를 받았고 무엇보다  전공 분야에 필요한 스펙도 쌓을 수
있었습니다.
당시 인턴 채용은 이름과 사진 등 개인 정보가 공개된 상태로 진행돼 이
후보자의 이른바 아빠 찬스 의혹이  제시됩니다.
-(인터뷰) 아버지가 공동으로 수십억의 연구를 하고 있는 대기업의 인턴십으로
참여 하는 등 서울대 교수인 아버지의찬스, 아빠 찬스를 사용한 것이
아닌가.
-(기자) 이에 대해 이 후보 측은  아들은 과는 같지만 이 후보자와 세부
전공이 달라 반도체 업체 인턴 경력이  크게 도움이 되지 않는다며 특혜를
받을 이유가 없다고 해명했습니다.
MBC 뉴스 조명아입니다.