이런 상황에서 미국이 중국 반도체 산업을 겨냥해
광범위한 새 규제를 발표할 것으로
알려졌습니다.
중국에서 첨단 반도체를 아예 생산 못하게
막겠다는 건데 중국에 공장을 둔 우리 업체들에도
타격을 피하기 힘들어 보입니다.
워싱턴 이정민 특파원입니다.
미국 상무부가 내일 발표할 것으로 알려진 조치의
핵심은 중국 반도체 기업에 미국 첨단 반도체 제조
장비를 팔지 못하도록 하는 겁니다.
첨단 D램 반도체나 낸드플래시 등을 생산하는
중국 기업에 첨단 기술을 판매하는 미국 업체들은
미국 정부 허가를 받도록 한다는 겁니다.
승인 기준이 까다로워, 사실상 판매를 막는 거나
다름없습니다.
웬만한 최첨단 반도체 생산에 미국산 기술과
장비는 꼭 쓰이는 만큼, 이번 조치는 중국의
최첨단 반도체 생산과 개발을 막는 데 초점이
맞춰져 있습니다.
지난 2019년 중국 통신 장비업체 화웨이에
치명상을 입혔던 제재와 같은 방식입니다.
첨단 로직과 메모리칩 같은 특정 기술의 기본적인
특징을 고려할 때, 미국은 가능한 한 큰 격차를
유지해야 합니다.
삼성과 SK하이닉스 등 중국에 반도체 생산
공장을 두고 있는 외국 기업들은 전면적 심사
대상에선 빠졌지만, 대신 미국산 장비를 중국에
들일 때마다 건건이 심사를 받아야 합니다.
중국 아닌 다른 업체에 해를 입힐 의도는 없다는 게
미국 측 관계자의 설명입니다.
하지만 설비 투자를 확대할 때마다 미국의 심사를
받아야 하는 만큼, 한국 기업의 중국 투자 확대가
위축되는 건 불가피해 보입니다.
미국은 수퍼컴퓨터나 인공지능 분야에서도
미국산 기술이나 장비가 쓰일 경우 중국 수출을
통제하는 조치도 준비 중입니다.
미국이 드러낸 선명한 대중국 제재 확대 의지가
우리 기업들로선 신경이 쓰일 수밖에 없습니다.
정부는 한국 기업 피해를 줄이는 방향으로 미국과
절차 등을 협의한다는 입장입니다.
워싱턴에서 KBS 뉴스 이정민입니다.