-(앵커) 우리 경제에도 한파가  몰아닥쳤습니다.
특히 수출 엔진인 반도체의 경기가  혹한기를 겪고 있습니다.
우리 무역 수지는 14년 만에 처음으로  적자를 기록하게 됐습니다.
김윤미 기자입니다.
-(기자) 한국의 주력 수출품인  반도체가 5개월 연속 내리막길을 걷고
있습니다.
지난 8월 처음 감소세로 돌아선 반도체 수출은 작년 대비 30% 가까이
급감했습니다.
전 세계적인 고물가와 경기 둔화에  PC와 스마트폰이 잘 안 팔리고 반도체
수요도 급감했기 때문입니다.
가격도 뚝 떨어졌습니다.
우리 반도체 기업들이 주력으로 삼는  D램 가격은 지난해보다 40%,
낸드플래시는 14%나 빠졌습니다.
지난 3분기 삼성전자와 SK 하이닉스는  충격적인 실적 부진을 낸 상황.
4분기 전망은 더 우울합니다.
증권가에서는 삼성의 영업 이익은  4분기에는 1년 전의 반토막이 나고 SK
하이닉스는 아예 적자를 낼 수도  있다는 전망까지 내놨습니다.
-(인터뷰) 메모리 가격이 원래 3분기  수준 하락에 머물지 않을까 봤는데 더
하락할 것 같다고 보여져서 그만큼실적이 더 줄었다고 보여지고요.
-(기자) 문제는 세계 경제 사정이 쉽게 나아지지 않으면서 반도체 한파가 내년
중반까지 이어질 수 있다는  점입니다.
해외 시장 조사 기관들은 내년 메모리  반도체 시장 규모가 올해보다 16%
줄어들 것으로 봤습니다.
올해 우리나라는 수출은 줄고 수입은  늘면서 올들어 현재까지 무역 수지는
474억 6400만 달러, 적자입니다.
러시아, 우크라이나 전쟁으로 올해  에너지와 원자재 값이 급등한 게 가장
큰 이유인데 올 들어 지난 10일까지  원유, 가스, 석탄의 수입액은 작년보다
73% 급증했습니다.
연말에는 무역 적자가 500억 달러까지  확대될 것으로 보입니다.
2008년 금융 위기 이후 14년 만에 무역적자입니다.
적자 수준도 최대치입니다.
직전 무역 적자 최대치는 1996년에  206억 2400만 달러.
이미 그 2배를 훌쩍 뛰어넘었습니다.
MBC 뉴스 김윤미입니다.