-(앵커) 주가가 떨어질 걸 예상하고
주식을 빌려서 파는 걸 공매도라고 하죠.
코스피 시가총액 위 SK하이닉스의 공매도
거래가 오늘 하루 금지됐습니다.
공매도 물량이 1천만 주 넘게 쏟아져 나와
주가가 크게 출렁였기 때문인데 무슨 일이
있었던 건지 김정우 기자가 취재했습니다.
-(기자) 한국거래소가 SK하이닉스의
공매도 거래를 오늘 하루 동안
금지했습니다.
어제 SK하이닉스 공매도 물량이 1천만 주
넘게 쏟아져 나왔기 때문입니다.
이번 달 첫 거래일의 100배 수준으로
거래대금은 8천억 원을 훌쩍 넘어섰고 그
여파로 주가도 크게 출렁거렸습니다.
공매도 폭탄이 쏟아진 건 SK하이닉스가
최근 발행한 2조 2천억 원대의 해외
교환사채 때문이라는 분석이 나옵니다.
투자자들이 SK하이닉스의 채권을 사면
일정 기간 후 돈이나 주식으로 되돌려
받는 방식인데 주가가 올라야
투자자들에게 이득이 됩니다.
주가가 내리는 경우도 생길 수 있는 만큼
투자자들이 주가가 하락하면 돈을 버는
공매도 거래를 통해 미래의 손실을 줄이려
한 것으로 증권 업계는 보고 있습니다.
SK하이닉스가 교환사채를 발행한 건
심각한 반도체 불황으로 적자가 발생하고
돈줄이 마르자 미리 자금을 마련하기
위해서입니다.
SK하이닉스의 지난해 4분기 영업 적자는
1조 8,900억 원대로 10년 만에 분기
적자를 기록했습니다.
올해 1분기는 영업 적자가 최대 4조 원에
달할 것이란 증권가 전망까지 나왔습니다.
-(기자) 삼성전자도 무차입 경영 기조에서
물러나 지난 2월 자회사인
삼성디스플레이로부터 20조 원을
차입했습니다.
반도체 혹한기를 버티기 위한 실탄 확보가
업계 최대 과제가 된 가운데 인위적인
감사는 없다는 삼성전자 입장에 변화가
있을지 시장의 관심이 쏠리고 있습니다.
SBS 김정우입니다.