-(앵커) 미국이 금리를 내리고 밤사이
글로벌 반도체 기업 주가가 반등했지만
삼성전자 주가는 오늘 또 떨어졌습니다.
한 외국계 증권사가 우리 반도체 기업들을
안 좋게 평가한 보고서 때문이라는 분석이
나오는데 해당 증권사가 보고서를 내놓기
전에 하이닉스 주식을 대량 매도한 게
문제는 없는지 한국거래소가 조사에
들어갔습니다.
김덕현 기자입니다.
-(기자) 간밤 미국 기술주 훈풍에
SK하이닉스는 2.81% 반등에 성공했습니다.
하지만 삼성전자는 외국인이 11거래일
연속 순매도하며 오늘도 0.16%
하락했습니다.
지난 7월 각각 9만 원, 25만 원에
육박했던 두 회사 주가는 8월 들어 업황
부진 전망에 내리막을 걸었고 9월 들어
국내 주요 증권사들이 일제히 목표 주가를
낮추며 투자 심리가 더 위축됐습니다.
여기에 결정타를 날린 건 추석 연휴에
전해진 모건 스탠리의 직격 보고서.
시장에 미친 부정적 영향이 워낙 지대해
그 근거를 놓고 반박이 커지고 있습니다.
비관론의 근거는 D램 가격 하락 시점과
폭, HBM 공급 과잉 그리고 반도체 수출
실적 둔화였는데 각 변수의 가정이 다소
과장됐다는 지적입니다.
-(기자) 메모리 반도체 둔화는 이미
선반영됐고 HBM 수요는 견조한 편이며 AI
투자가 급격히 줄지는 않아 내년 과잉을
기정사실화하기는 너무 이르다는
의견입니다.
-(기자) 3년 전 모건스탠리가 겨울이 온다
보고서로 반도체주에 큰 영향을 미쳤던
기억까지 떠올라 갑론을박은 더 가열되는
양상인데 보고서 발표 이틀 전 모건스탠리
서울지점 창구에서 SK하이닉스 주식
100여만 주 대규모 매도가 이루어진 걸
두고 악재 발생 전 손실을 줄이기 위한
선행 매매 아니냐는 의혹이 제기됐습니다.
한국거래소는 이상 거래 여부를 파악하기