-(앵커) 반도체 설계 전문 업체인 파두가
기업 가치를 부풀려서 상장했다는 의혹을
조사하고 있는 검찰과 금융당국이
SK하이닉스 본사를 압수수색했습니다.
하이닉스가 파두의 최대 매출처인 만큼 두
회사의 거래 자료를 대조하기
위해서입니다.
최승훈 기자가 단독 취재했습니다.
-(기자) 반도체 설계 전문 업체인 파두가
지난해 7월 공개한 증권 신고서입니다.
2023년 매출 추정치로 1,202억 원가량을
언급하며 그 근거로 주력 제품인 컨트롤러
생산 등을 들었습니다.
컨트롤러는 플래시 메모리를 이용한 저장
장치인 SSD에 동작을 관리하는 핵심
장치입니다.
파두는 다음 달인 8월 초 1조 원 넘는
몸값으로 코스닥에 상장했습니다.
하지만 상장 이후 공개된 2분기 매출액은
5,900만 원, 3분기도 3억 2천만 원 정도에
그쳤습니다.
주가는 반토막 났고 일명 뻥뛰기 상장
의혹이 불거졌습니다.
부실한 실적을 감추기 위해 서둘러 상장한
것 아니냐는 의혹이 잇따라 제기됐습니다.
금융감독원 특별사법검찰은 오늘 파두의
최대 매출처인 SK하이닉스 본사를
압수수색했습니다.
금감원 특사경은 SK하이닉스의 컨트롤러
발주 관련 자료와 파두와의 거래 내역
등을 확보한 걸로 전해졌습니다.
금감원은 SK하이닉스 법인에 대해
피의자가 아닌 주요 참고인이며 자료 확보
차원에서 영장을 집행했다고 설명했습니다.
파두는 지난 2015년 SK텔레콤 출신 반도체
전문가 등이 창업했고 SK 계열사가
투자하기도 했습니다.
금감원은 지난달 파두의 상장 주관사였던
한국투자증권과 NH투자증권을
압수수색하며 관련 수사를 본격화했습니다.
금감원은 압수한 자료를 토대로 파두가
상장 전에 분기 실적을 감춘 배경과
대주주들이 상장 차익 실현했는지 여부
등을 집중 수사할 방침입니다.
SBS 최승훈입니다.
-(앵커) 서울대와 세브란스병원의
교수들이 오늘 하루 외래 진료와 수술을