 정윤석 기자의 보도입니다. 지난 2003년 정몽원 전 현대회장이 갑작스럽게 숨지자 현대그룹의 경영을 맡은 건 부인 현정은 씨였습니다. 금융위기 여파로 2011년부터 적자 행진이 이어지자 현 회장은 경영 책임을 묻는다며 현대 상선 대표를 6차례나 갈아치웠습니다. 그 와중에 회사는 더 어려워졌습니다. 현대증권 등 계열사를 정리해 재무상의 위기를 타게 해야 한다는 주문이 많았지만, 시간을 끌다가 회사는 구조조정에 도마에 올랐습니다. 지난 2006년 조수호 한진혜훈 회장이 세상을 떠난 이듬에, 역시 경영과는 무관했던 부인 최은영 씨가 회장직을 이어받았습니다. 최은영 회장은 금융위기 직전인 2008년에 조세 회피 지역인 버진아일랜드에 페이퍼 컴퍼니를 세워 비난을 자초하기도 했습니다. 현정은 회장과 최은영 회장은 회사가 쓰러지는 동안에도 각각 수십억 원의 보수를 챙겼고, 심지어 주식까지 팔아 의혹을 불러왔습니다. 결국 회사를 경영할 준비가 돼 있지 않은 가족이 경영에 나서는 것이 얼마나 위험할 수 있는지 잘 보여주는 전형적인 실패 사례가 되고 말았습니다. KBS 뉴스 정윤섭입니다.