 현대무비스 이정대 부회장이 발령 11여만인 지난 23일도년 사이를 표명해 그 배경에 관심이 쏠리고 있다. 최근 정봉구 회장의 가신 그룹 핵심인사 유녀철 현대차 부회장의 경영 일선에서 물러난 데에 응최 측근 인사에 있던 사이로 현대차 그룹의 경영증 물가리가 본격화될지 주목된다. 24일 업계에 따르면 현대차 그룹에서 지난 14일 현대무비스로 발령난 이정대 부회장이 전격 사표를 쓴 것으로 확인됐다. 이부회장은 1981년 정봉구 회장이 현대전공, 현 현대무비스 사장을 여긴 할 때부터 동고동락했던 최 측근 인사. 현대무비스 측은 이부회장의 사회 표명과 관련 건강상 이유라고 해명했다. 다만 현대차 그룹은 이부회장의 무비스 행당 시 부품부분에 대한 역량 강화 자원이라고 설명, 이번 돌출 행보에 대해서는 납득하기 어렵다는 게 업계의 시각이다. 업계에서는 정 회장 식감짝 인사라는 시각과 함께 정의선 현대차 사장 등 신진 경영증 중심의 스물 부 세 판짜기가 본격화됐다는 분석이 설득력을 얻고 있다. 이부회장은 2008년 정 회장의 비자금 사건으로 인해 징역 인연 6개월 형을 받는 등 현대차 핵심 가신으로 분류되어 왔다. 지난해는 현대차와 그룹 내 핵심 계열사에 편입된 현대건설 두 곳의 재경 파트를 관리하면서 건죄를 과시하기도 했다. 그러나 이번 이부회장의 갑작스런 사퇴로 가신 경영증 퇴진과 연결시켜 정 회장이 오랫동안 구상한 정의선 체제로의 재편 시나리오 실행의 속도가 붙기 시작했다는 해석이다. 이미 지난해 12월 정석수 현대무비스 부회장과 김창희 현대건설 부회장이 나란히 고문으로 위촉됐고, 지난 1월 윤여철 부회장도 경영 일선에서 물러나는 등 현대차 핵심 경영증 퇴진이 근무 이사를 타고 있다. 한편 현대무비스 대표 이사는 지난해 12월 정석수 부회장이 고문으로 경영 일선에서 물러난 뒤, 정 공궁 회장과 전 호석 사장의 각자 대표 체제를 유지하고 있다.