 반갑습니다. 난닝구 개똥입니다. 이번 시간에는 다음주에 5월 11일부터 18일까지 추천주에 대해서 설명드리고자 합니다. 저희 추천주는 우리 기술 투자와 현대 글로베스 입니다. 그럼 본격적으로 설명드리겠습니다. 우선적으로 현대 글로베스에 대해서 살펴보겠습니다. 현대 글로베스는 앞에 보시는 6개의 사업 영역이 있는데 사실상 6개의 사업 영역이기 보다는 5개고 사회공허는 플러스 알파 그냥 이미지를 위해서 하는 행동으로 보셔야 할 것 같은데 이 부분에서는 사실상 메인인게 차량 운송 쪽이 거의 메인입니다. 현대 글로베스는 이제 지금의 정문구 회장이 그 아들인 정의선에게 넘겨주기 위해서 거의 뭐 생성된 회사라는 말까지 있을지 안정 정의선이 지분이 상당히 높은 주식인데 앞에 보시는 영상의 화면처럼 정문구의 나이가 지금 상당히 많습니다. 현대 글로베스는 지금 80세가 다 되었기 때문에 정의선에게 상속을 해야 하므로 정의선에 상속을 하려면 어쨌거나 현대 글로베스의 주가가 올라서 글로베스의 가치를 올려서 모비스 혹은 현대차와 M&A를 해야 하는 입장입니다. 현대 글로베스의 현재 주가를 보시면 과거 2월달에 138,000원에서 2월달에 14,000원으로 인해서 반토막 났다가 지금 10만원 수준입니다. 그 입장에 보게 될텐데 공매도 가격대가 약 14만원대로 현재가 대비해서 약 30% 정도 높기 때문에 아직 적정 가격대라고 보여지고 있습니다. 잠깐 말씀드렸다시피 오른쪽 아래에 누적 공매도 평균가를 보시면 14만원 수준으로 현재가 대비해 30-40% 사이 낮은 저렴한 가격으로 보여지기로 이제 좀 더 상승할 수 있는 외부정요인과 지표정요인이 있다고 보여집니다. 재물제품은 이제 어디에서나 볼 수 있는데 간단하게 저도 전문 회계 분석 쪽이 아니기 때문에 간단하게 살펴보면 추적하건데 과거 16년부터 19년까지 매출액과 영업이익이 꾸준히 늘었습니다. 현대차는 현대모비스의 매출과 영업이익이 오르락 내리락 하는 것에 대비하여 글로베스가 점차 계속 성장하는 것은 이제 흔히 현대모비스의 알짜 사업 부분을 글로베스로 조금씩 넘기고 있다고 보여집니다. 다음은 우리 기술 투자에 대해서 살펴보겠습니다. 우리 기술 투자는 사실상 비트코인 관련 주식으로 알려지게 되어 있는 투자회사인데 이제 과거 천원 대비에 최근에 3천원까지 거의 속템을 2배가량 올린 엄청난 주식입니다. 이 주식을 추천하게 된 이유는 지금 보시는 화면처럼 금일 비트코인이 갑작스럽게 떨어졌습니다. 갑작스럽게 떨어졌기 때문에 비트코인 테마주의이기 때문에 그와 동시에 바로 똑같이 떨어지기 라고 보여져서 지속적으로 영향을 받는 종목이 우리 기술 투자입니다. 지금 보시는 화면은 우리 기술 투자의 재무제표입니다. 17년도 말에 비트코인이 활성화 되기 시작해서 18년도까지 영향을 주어서 매출액과 영업이익이 급작스럽게 상승하였습니다. 매출액은 18, 19년도에 큰 차이였는데 영업이익은 안정적으로 상승하는 것을 보았을 때 우리 기술 투자에서도 비트코인을 오르락 내리라 하는 하나의 세력과 합목적으로 관계가 있지 않나 라고 생각이 되고 지금 비트코인이 떨어졌으니까 우리 기술 투자 또한 마이너스 10% 정도 떨어진다면 진입할 수 있는 틈이 나올 것 같다고 판단이 되어서 추천을 드리겠습니다. 하지만 글로비스와 달리 공매도 가격대가 2566원으로서 현지가 대비 한 20% 정도 높기 때문에 이 가격대를 감안해서 들어가야 할 종목이 아닌가 싶습니다. 도움이 되셨다면 구독과 좋아요 부탁드리겠습니다. 감사합니다.