 그리고 뉴스스크럽을 통해서 한번 알아보도록 하겠습니다. 현대차 중고차 시장의 매기로 온 오프라인에서 직접 인증까지 해서 판매를 한다고 합니다. 중고차 판매업 진출을 공식 선언하고요. 구체적 계획까지 공개를 했습니다. 중고차 시장의 만연한 부정적 이미지를 씻어내고요. 품질을 전반적으로 끌어올릴 계획입니다. 굉장히 소비자에게는 좋은 소식이죠. 자사 차량에 대한 시장 신뢰도를 높이기 위한 조치라고 하고요. 인증 중고차를 최초로 선보입니다. 그래서 인증 중고차 전용 하이센터도, 하이테크센터도 구축을 하고요. 기존 중고차보다 다소 가격은 좀 높아질 예정입니다. 하지만 고객이 타던 차량도 매입을 하고요. 구매 시 할인을 제공하는 보상판매 프로그램도 선보입니다. 약간 핸드폰하고 약간 비슷한 프로그램이죠. 자 또한 중고차 통합 정보 포털을 구축을 해가지고요. 판매자와 소비자 간의 정보 비대칭도 해소를 하겠다라는 전략을 가지고 있습니다. 그리고 전국 주요 거점에 대규모 전시장과 함께 딜리버리 타월을 순서적으로 구축을 하고요. 모두 다 무인으로 운영될 예정이고, 고객은 자유롭게 차량을 구경하고요. 인쇼를 할 수 있다는 점이고, 또한 대기업이 이런 회사가 들어온 것이기 때문에 카카오의 반병인고사로 상생한 이미 마련을 하고 들어왔습니다. 그래서 5년 10만키로 이내 자사 브랜드 중고차만 판매할 수 있고요. 인증 중고차 대상 이외에는 메인물량을 기존 매매 업체에게 공급하기로 했다고 합니다. 올해 시장 점유율을 2.5%로 시작을 해서 단계적으로 높여나간다고 하고 있습니다. 국산차의 시장의 90% 이상이 현대차와 기아차입니다. 이렇게 독점하는 시장에서 중고차 시장의 독점은 불보도 뻔하고, 품질이 좋고, 또 기간이 그렇게 오래되지 않고, 키로수도 오래 타지 않는 이런 차들이 나오게 되면 소비자들은 당연히 조금이라도 조금 비싸더라도 인증이 되어 있고, 또 대기업에서 차량 정비를 하고 나오는 차량이기 때문에 그쪽으로 매수가 쏠릴 수 있다는 얘기죠. 그래서 기존 매매상이 대부분 경쟁에서 밀릴 수밖에 없고, 중고차 가격 산정을 판매하는 모델을 쉽게 모방할 수 없고, 현대차가 뛰어들더라도 큰 영향이 없다고 얘기하는 중고차도 있습니다. 그리고 오히려 우리가 보고서에서 봤듯이 전체 시장의 파이가 커질 수 있기 때문에 사업적인 면에서는 좋을 수 있고, 또 온라인화가 많이 진행되기 때문에 온라인 쪽으로 많이 투자했던 보고서를 통해서 읽어봤던 롯데렌탈, SKL렌터, K카 이런 업체들이 더 수요가 늘어날 수 있고, 매출과 영업이익이 늘어날 수 있습니다. 그런데 정부에서 생계형 적합 업종 지정을 하게 되면 들어오는 데 문제가 있는데, 이미 1월에 지정했으면 지금 현대차가 이런 결정을 못했을 텐데, 이게 무슨 이유인지 모르겠지만, 대선 이후 3월로 회의를 한 차례 연기를 했습니다. 그래서 다음 주 중으로 이것을 개최할 것인데, 이미 진출 선언을 했기 때문에 현대차까지 마진 오선이지 않나 싶고, 물론 현대그룹에서만 거의 자동차를 생산하기 때문에 이외의 다른 업체들에서도 들어오기 쉽지는 않겠지만, 차 후에 다른 업체에서 만약에 이 사업으로 뛰어들어오려면 제한상에 걸리고, 혹은 다른 회사들을 인수를 통해서 인수를 통해서 밖에는 이 시장으로 들어오지 못합니다. 그런데 저라면 그런 기회를 현대차가 놓치지 않을 거라고 보거든요. 만약에 그런 회사가 인수 매물로 나온다든가, 인수를 해야 되겠다는 시장의 분위기가 잡히면, 오히려 현대차 자체에서 나서서 그런 기업들을 매수를 해서 아예 독과점 구조로 갈 수 있다. 그런데 사실 어떻게 보면 소비자에게 굉장히 좋죠. 신차도 현대차 기아에서 사고, 중고차라도 또 현대차나 기아로 살 수 있기 때문에, 또 중고차로 사서 중고차를 판매할 수도 있는 거잖아요. 또 중고차도 판매 보상 이런 절차들도 나중에 나올 거고, 그래서 사실 신차 사려면 굉장히 비싸고, 또 보험료도 만만치 않기 때문에, 그래서 오히려 대기업에서 중고차를 운영한다는 건 굉장히 좋고, 그래서 오히려 신차, 중고차 이런 것보다는 장기랜터, 이런 렌터카 시대로 갈 수 있지 않을까? 매일매일 다른 차, 오늘은 내연기관 좀 밟고 싶다, 악셀이라는 거 좀 밟고 싶다 하면 내연기관 차를 빌려서 기름 조금 넣고 운전하고, 다음 날은 전기차 갖다 주세요. 전기차 타고, 다음 날은 하루 좀 비싸게 타더라도 스포츠카, 혹은 해외, 페라리 이런 고가의 브랜드를 빌려서 타고, 이런 식으로 가서 구독 시스템, 차량도 구독 시스템으로 가지 않을까? 제 개인적으로는 이런 현대차에서 만약에 중고차 브랜드가 나온다, 그 소유주에 대한 모기업을 투자하던가, 아니면 앞으로 나올 소카, 혹은 롯데렌탈, K-Car, SK렌터, 이런 업체들이 나중에 그런 사업을 하지 않을까? 그래서 저는 최초로 구독형 시스템 렌터카에 대한 것만 나온다면, 저는 그 회사가 굉장히 센시해셔너를 일으키지 않을까? 라는 생각을 한번 해봅니다. 우선 보시면 현대차, 오늘은 장이 열리지 않기 때문에, 굉장히 많이 떨어진 상태이고요. 136만 3,500원까지 떨어졌고, 조봉상으로도 계속적으로 하락, 아직 상승 시그널은 잡히지 않았고, 대신에 밑꼬리가 달렸기 때문에 상승에 대한 매수력은 있었다. 그걸 보면 기관이 그걸 많이 받아줬다고 볼 수 있겠습니다. 그 전까지는 같이 매물을 쏟아내다가, 기관이 먼저 매수를 들어왔습니다. 월봉상으로 보더라도 이 구간, 말씀드렸던 이 구간에 정확하게 들어와 있습니다. 그래서 지금이 마지막 하락의 시그널일 수도 있지만, 사실은 조금 더 이탈할 수도 있다고 봅니다. 러시아에서 생산이 중단이 돼서 월 2만 대 정도 수치가 감소 될 것이기 때문에, 생산에 대한 이 부분은 악재로 받아들일 수는 있을 것 같습니다만, 제가 볼 때 현대차에서 이 생각을 안 하지는 않았을 것 같아요. 그래서 상당히 빠르게 여기에 수급될 부품들을 제 예상에는 다른 생산 거점으로 돌렸을 가능성이 크다. 그래서 뉴스적으로는 이렇게 나왔지만, 사실은 이 2만 대 생산한 분량에 대한 부품 수급은 이미 완료가 됐고, 그것들을 다른 생산 거점으로 이미 이동을 시켰을 거다. 그리고 여기 만약에 러시아에 남아있는 이 자재들도, 제가 볼 때는 장기화 될 시점이면 다른 생산 거점을 이동시켜서, 사실 생산하는 것에 대해서는 큰 차질은 없을 것이다 라고 생각합니다. 그렇고요. 재물표나 이런 거는 4분기 나왔으니까 크게 보지는 않아도 될 것 같고, 투자별 매매 동향 보시면 사실 매매 동향이 기간은 나쁜 편은 아닙니다. 나빴다가 2월 중순 들어서는 크게 나쁜 편은 아닌데, 이렇게 대량으로 매도를 던지는 구간들이 있었기 때문에 충격을 많이 입었고, 그때 외국인은 사실 1월 2월 중순 잠깐, 1주일 정도 빼고는 전부 다 매도를 하면서 굉장히 많이 빠졌고, 이런 것들 대부분 다 선물 시장에 의한 프로그램 매매라고 보시면 될 것 같고요. 크게 나쁜 부분은 없습니다. 그 다음, 현대 글로비스를 한번 보도록 하겠습니다. 중고차 사업을 정확하게 어떤 회사가 하는지 나오지 않았지만, 현대 글로비스 간다는 얘기가 있었기 때문에, 보시면 17만 2천 원 주봉상으로 봤을 때, 여기도 출렁임이 좀 있죠. 집에 구조 이슈 때문에 주가가 올라갔었기도 했었고요. 그 이후에 정의성 부회장이 매도한다 이런 소식 때문에 내려오기도 하고, 여러 가지 파동을 쳤던 주식입니다. 그래서 지금 싼 가격도 아니고, 그렇다고 해서 너무 비싼 가격도 아닌 것 같고, 애매한 위치에 놓여있고, 여기도 어쨌든 물류 회사이다 보니까, 물류 음인상승 이런 것들에 대해서 수혜를 보지 않았나 싶고요. 그래서 지금 매매동향을 보시면, 여기는 매매동향이 괜찮습니다. 사업 모멘텀 자체들이 나쁘지 않기 때문에, 이렇게 보시면 현대 차랑 완전하게 다른 모습이 눈에 띄습니다. 그리고, 현대 차를 보면, 이렇게 보시면 현대 차랑 완전하게 다른 모습이 눈에 띄습니다. 그래서 여기에 현대 중고차 사업을 넣어줄지, 아니면 그 사업을 현대차가 가져와야 할지, 그거는 회사의 방침이기 때문에 조금 더 기다려 봐야 할 것 같고, 판매량이 현대차를 뛰어넘었다 이런 기사가 얼마 전에 나왔던 것 같은데, 어쨌든 판매 호조가 나와도, 현대차 같은 경우는 전사가 같은 흐름을 많이 뛰기 때문에, 거의 현대차 유사 흐름을 가고 있고, 기아차에서 최고점에서 투자하셨던 분들은 굉장히 큰 상황이고, 투자별 매매가 보신다면 거의 같은 상황, 여기는 기관도 거의 올매도, 그다음에 외국인도 거의 올매도, 현대차보다 사실 그렇게 더 투심은 좋지 않은 상황인 것 같습니다. 그래서 지금 현대차, 기아차 뭐가 더 좋다 이런 것보다는, 그래도 현대차가 낫지 않나, 어쨌든 수급적인 모멘텀이 조금은 좋은 상황이라서, 그 부분에서만 맞춰본다면 현대차가 조금 더 낫다고 볼 수 있겠습니다. 이번 정보 여기까지고요, 영상이 마음에 드셨다면 구독과 좋아요 그리고 댓글까지 부탁드릴게요.