배터리 충전 상태 등 품질 관리

비상 대응 안전 매뉴얼도 수립

급성장 전기차 운송 시장 공략

사진 확대

현대글로비스(사장 김정훈·사진)가 최근 빠르게 성장하고 있는 전기차 시장에 대응하기 위해 세계 자동차 운반선(PCTC) 업계 최초로 전기차 특화 해상 운송 서비스를 선보였다. 현대글로비스는 전기차가 기존 내연기관차량과 특성이 다른 만큼 전기차 맞춤형 해상 운송 매뉴얼을 마련하고 솔루션을 구축해 차량의 선적·운송·하역을 수행하고 있다고 2일 밝혔다.현대글로비스 관계자는 "전기차는 배터리셀이 차량 하부에 넓게 장착돼 있어 일반 내연기관차와 다른 세심한 주의가 필요하다"며 "전기차 특성에 맞춘 선적 가이드를 수립해 작업 현장에 적용하고 있다"고 설명했다.전기차의 경우 선적예약서에 전기차를 나타내는 'EV' 표기를 명시하고 간략한 차량 정보를 포함해 배터리 충전율과 화주(貨主)의 요구 사항 등을 내부 전산 프로그램으로 사전 공유하고 있다. 선적된 차량은 주기적으로 배터리 충전 상태, 외관 등을 관리해 운송 품질을 유지한다.운송 정보는 화주사에도 공유한다. 현대글로비스는 전기차 선적 데크의 온도·습도 정보를 제공하고 있으며 해상 운송 기간 중 배터리 소모량을 분석해 화주사에 선적 전 전기차 배터리 완충률 가이드 수립에 필요한 정보 등을 제공할 예정이다.사고 예방 및 비상 상황 대응 매뉴얼도 마련해 분기 1회 이상 대응 훈련을 의무화했다.서비스를 고도화하기 위해 현대글로비스는 한국선급(KR)과 '전기차 해상 운송 안전 취급 가이드 공동 연구개발에 관한 업무협약'을 맺었다. 전기차 특화 해상 운송 솔루션을 구체화하는 데 협력할 계획이다. 마련된 안전 매뉴얼은 현 운항선뿐만 아니라 향후 신조 선박에도 적용할 예정이다.현대글로비스는 솔루션 구축을 토대로 글로벌 완성차 제조사와 신생 전기차 브랜드 모두를 공략하겠다는 계획이다. 특히 신생 전기차 회사는 물류 운영에 대한 경험이 기존 회사에 비해 부족한 만큼 터미널·육상·해상을 잇는 원스톱 물류 서비스를 제공할 예정이다.현대글로비스는 작년에 전기차 약 18만대를 운송하면서 글로벌 전기차 해상 운송 물동량의 40% 안팎을 책임진 것으로 자체 추산하고 있다.[서동철 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]