코로나가 앞당긴 4차산업혁명



삼성 인재 영입·R&D투자 박차

현대차 `스마트 모빌리티` 속도

LG는 AI전담조직 만들어 총력



"코로나 이전과 이후, 다른 세상

산업경쟁력 강화 적극 나서야"

사진 확대 [사진 출처 = 게티이미지뱅크]

코로나19 팬데믹(세계적 대유행) 이후 4차 산업혁명 시대가 빠르게 다가오고 있다. 사회적 거리 두기로 비대면을 의미하는 '언택트(Untact)' 문화는 일상이 됐다. 학교에서는 온라인 수업을 하고 직장에서는 재택근무와 영상회의를 하고 있다. 연말을 맞아 각자 집에서 참여하는 '랜선 송년회'도 등장했다. 언택트 문화와 맞물려 인공지능(AI), 로봇, 빅데이터, 자율주행, 5세대(5G) 이동통신 등 4차 산업혁명 관련 기술들이 주목받기 시작했다. 집에 있는 시간이 늘면서 'AI 스피커' 판매량이 폭증했다는 소식은 더 이상 놀랍지 않다. 4차 산업혁명 기술은 서서히 생활 속에 스며들고 있다. 기업들은 이러한 변화를 감지하고 4차 산업혁명 시대에 대비하고 있다. 코로나19 사태를 계기로 변화의 속도가 빨라졌다. 기업들은 AI 및 로봇 등을 '포스트 코로나 시대'를 이끌어갈 핵심 기술로 꼽고 있다. 이 때문에 대다수 기업들은 이와 관련된 연구개발(R&D)과 인력 확보에 시간과 비용을 아끼지 않고 있다.삼성그룹은 2018년 AI를 '미래 성장 사업'으로 정하고 육성 계획을 밝혔다. 삼성전자를 중심으로 인재 영입과 R&D에 막대한 투자를 하며 AI 선도 기업으로 나아가고 있다. 특히 이재용 삼성전자 부회장이 이끄는 '뉴 삼성'에서는 이러한 전환이 더 빨라지고 있다. 이 부회장은 2018년 경영 재개 직후 첫 해외 출장지로 유럽과 북미를 방문해 AI 사업 육성 의지를 드러냈다. 지난해 11월에는 승현준(세바스찬 승) 삼성리서치 소장과 함께 세계 AI 분야 4대 구루(Guru)로 꼽히는 요슈아 벤지오 교수를 만나 미래 AI 산업 발전 방향 등을 논의했다. 또 삼성전자는 2017년 11월 통합 연구 조직인 삼성리서치를 출범시키고 산하에 AI센터를 신설했다. 현재 AI센터는 한국과 미국 실리콘밸리·뉴욕 등을 비롯한 7개 지역에서 운영 중이다. AI 분야 인력 확보에도 적극적이다. 2018년 6월 당시 미국 프린스턴대 교수였던 승 소장과 다이엘 리 펜실베이니아대 교수를 영입했다. 2019년에는 위구연 하버드대 교수를 펠로(Fellow) 등으로 영입하기도 했다.현대자동차그룹은 AI와 로봇을 미래 혁신 성장 분야로 선정하고, '스마트 모빌리티 솔루션' 기업으로 전환에 속도를 내고 있다. 특히 지난해 12월에는 미국 로봇 전문업체 '보스턴다이내믹스' 지분 80%를 일본 소프트뱅크그룹으로부터 인수하며 로보틱스 사업에 본격적으로 뛰어들었다. 로봇 개발 역량 향상과 자율주행차, 도심항공모빌리티(UAM), 스마트 팩토리 등 사업에서 시너지를 기대하고 있다. 그룹 계열사인 현대모비스, 현대글로비스 등과 연계해 로봇 시장부터 스마트 물류 솔루션 시장까지 사업 확장이 가능하다. 또 현대차그룹은 조끼형 착용 로봇 등 로보틱스 분야에서도 R&D를 이어가고 있다. 2019년 9월에는 생산라인에서 위를 보고 장시간 일하는 근로자들을 보조하기 위해 조끼형 외골격 착용 로봇인 '벡스(VEX)'를 자체 개발했다. VEX는 현대·기아차가 2018년 공개한 의자형 착용 로봇 'CEX'에 이은 두 번째 산업용 웨어러블 로봇이다.LG그룹은 AI 기술을 차세대 핵심 성장 분야로 선정하고 원천기술 개발에 그룹 역량을 쏟고 있다. 지난해 12월에는 그룹 차원의 최신 AI 원천기술 확보 및 AI 난제 해결 역할을 수행하는 전담 조직인 'LG AI연구원'이 출범했다. LG AI연구원에서는 차세대 음성·영상 인식 및 분석 기술, 딥러닝 기반의 자연스러운 상황 인식과 대화가 가능한 언어 처리 기술 등을 연구하고 있다. LG전자는 로봇을 미래 사업의 한 축으로 삼고 기술 개발에 중점을 두고 있다. 실제 지난해 12월에는 협동로봇인 'LG 클로이 바리스타봇'을 선보였다. 사단법인 한국커피협회로부터 국내 최초로 '로봇 브루잉 마스터' 자격증도 획득했다. 또 지난해 '2020 한국전자전'에서는 LG 클로이 살균봇을 공개했다. 이 제품은 UV-C 램프를 이용해 세균을 제거한다. 지난해 7월에는 자율주행 서비스 로봇인 'LG 클로이 서브봇'을 출시하기도 했다.포스코그룹은 세계 최초로 철강 연속 공정의 특성을 반영한 스마트 팩토리 플랫폼인 '포스프레임'을 자력으로 개발하고, 철강업계 최초로 생산 공정 과정에 AI 기술을 도입했다. 특히 포항 2고로 스마트화를 시작으로 포항 3고로까지 AI 기술을 적용했고, 최근 개수를 마치고 가동 중인 광양 3고로도 AI 용광로로 탈바꿈했다. 한화그룹도 2017년 국내 대기업 중 최초로 협동로봇인 'HCR-5'를 개발하며 산업용 협동로봇 시장에 집중하고 있다. 국내 대표 방산기업으로서 첨단 군사력을 위한 기술 개발에도 힘쓰고 있다. 두산그룹은 협동로봇 시장의 영역을 서비스·물류, 의료 등으로 확대하는 데 주력하고 있다. 에너지 산업 현장에서의 디지털 전환 작업도 한창이다.주요 경제단체들도 4차 산업혁명 기술 확보 여부가 추후 기업들의 생존과 직결된다는 점을 강조하며 정부의 다양한 지원책을 요구하고 있다. 박용만 대한상공회의소 회장은 올해 신년사를 통해 "포스트 코로나 시대가 디지털·바이오 분야를 선도하는 주요 국가들만의 리그가 될 수 있다"며 "이들과 격차가 더 벌어지기 전에 낡은 법과 제도를 혁신해야 한다"고 강조했다. 또 "코로나19가 촉발한 비대면·온라인 트렌드를 산업경쟁력 강화 수단으로 적극 활용하고 디지털 가속화가 가져오는 양극화와 인적자원의 '미스매치'에 대해 고민해야 한다"고 했다.손경식 한국경영자총협회 회장은 "지금 우리 경제는 산업구조의 재편 과정을 겪고 있다"며 "반도체, 모바일, 5G, 바이오, 전기·수소차, AI 등 신산업 분야에 대한 연구개발을 활발히 진행하고 있다"고 말했다. 그러면서 "우리는 혁신과 창의 분야에서 발휘할 수 있는 충분한 역량을 가지고 있다"며 "기업 환경만 잘 조성되면 세계 경제에서 두각을 나타낼 수 있다"고 했다. 허창수 전국경제인연합회 회장도 신년사에서 "코로나 이전과 이후는 완전히 다른 세상이 될 것"이라고 밝혔다. 이어 "생활 패턴이 바뀐다는 건 우리의 생각과 기술, 산업 모두가 변화하는 것"이라며 "과거의 성공 방정식이 더 이상 유효하지 않다"고 덧붙였다.[송광섭 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]