“싸게 보고 싶어? 광고 보면 돼” OTT 광고 열전에 이 개미들만 ‘환호’…3개월 연속 올랐다 왜? [종목Pick]

[헤럴드경제=김민지 기자] “TV랑 뭐가 다른지 모르겠다.” 더는 광고 없는 온라인동영상서비스(OTT) 시대가 아니다. 과거 넷플릭스 천하였던 OTT 시장에 디즈니플러스, 쿠팡플레이, 티빙 등 다양한 대항마가 등장하자 기업들이 속속 ‘광고’를 생존 수단으로 선택하기 시작했다. 구독료를 낮추되, 광고형 요금제를 도입하는 식이다. 이용자는 울상이지만, 광고 덕에 오히려 웃는 이들이 있다. 바로 OTT 광고대행 사업을 영위하는 기업에 투자한 개미들이다. 관련 기업으로 꼽히는 KT나스미디어와 인크로스는 주가가 최근 3개월 내내 플러스 수익률을 기록했다. 28일 한국거래소에 따르면 KT나스미디어는 올해 23.53% 올랐으며, 4월 6.28%→5월 6.46%→6월 10.77%로 최근 3개월간 25.33% 상승했다. KT나스미디어는 쿠팡플레이의 광고 독점 판매사로 선정돼 국내 3대 OTT 서비스인 ▷넷플릭스 ▷티빙 ▷쿠팡플레이의 광고를 모두 판매 대행할 수 있는 유일한 사업자다. 쿠팡플레이는 기