 안녕하세요. 반갑습니다. AP 투자연구소의 이정열 전략팀장입니다. 금일은 5월 11일 현재 시각은 1시 6분을 진행하고 있습니다. 지금 보실 종목은 현대글로비스구요. 코드번호 08-6280 입니다. 자 현대글로비스가 오늘 조정을 조금 강하게 받은 편이죠. 강하게 받은 편인데, 일단은 그렇게 큰 영향은 아직까지는 없는 사운드입니다. 조정원을 보면은 단순하게 생각하셔가지고, 지금 현대글로비스에 대한 모멘텀이 여러가지가 있어요. 상당히 많은 모멘텀이, 그동안 설명드린 모멘텀들이 있는데, 오늘 시장이 전일 외국인이 좀 들어왔다가, 전일 외국인이 들어왔다가, 지금 한 2천억원 정도가 어제, 2천억원 정도가 들어왔었죠. 근데 오늘 매도하고 있는 매도 폭이 더 많아요. 외국인이 들어오는 척만 하다가 나갔습니다. 시장이 환호를 했었죠. 외국인 들어온다, 드디어 외국인이 들어오는구나. 환호를 했다가, 오늘 어 나가네? 기간이랑 같이 금융투자랑 연기금 상호판들도 같이 나간 겁니다. 근데 제가 봤을때는 이 21선 지수 자체가 21선을 추가적으로 확대를 하면서 빠지거나 그런 모습을 보여줄 것 같지는 않다라는 점이에요. 그렇다면, 시장이 건전한 조정과 함께 상승세를 이어갈 수도 있지 않을까, 아직까지 그 일만의 끈을 놓지 않고 있을 수도 있을 것 같다고 보는 부분이 되겠죠. 자, 그런 상황에서 전일 상승한 종목들이 오늘 대부분 다시 차시련이 나와주면서 상승분을 반납을 했습니다. 이 동향만 보면 바로 알죠. 상승하는 종목들이 있었는데 800존목 가까이 상승을 했는데 코스닥 같은 경우에는 그게 지금 다 하락하고 있는 상황이에요. 차시련이 나오면서 이 주가 지수 상승분을 반납을 했다. 전일 상승한 부분들을 반납을 했다. 근데 중요한 부분들은 일부분인 종목들 같은 경우에는 상승분보다 반납하는 하락분이 더 크다라는 점들이죠. 상승을 했다가 하락하는 지수 자체가, 상승은 진짜 천천히 하는데 하락하는 건 한순간에 하락을 시키거든요. 약간 지금 상황이 어쩔 수 없는 부분들이 시장의 악재에 굉장히 민감한 상황들이다. 왜냐하면 경기과열, 경기과열이 아니죠. 경기가 회복이 된다라는 전망으로 금리 인상, 테이퍼링에 대한 우려, 그리고 인플레이션에 대한 과민한, 예민한 그런 반응들이 그런 것들이 전전적인 시장을 지수를 끌어내리고 있는 요인으로 작용이 되고 있다. 그렇기 때문에 현대글로비스도 마이너스 2.5%까지 주종을 받다가, 다행스러운 부분들은 일부분을 회복을 하고 있다는 점들이 지수도 반등이 살짝 나와주고 있다는 것들이, 추가적으로 하락을 제한시키고 있다는 것들이 아직까지는 지켜볼 만한 일만의 여지는 남아있구나라고 판단할 수 있는 요인들이 되겠죠. 저 같은 경우에도 모이투자를 진행하는 게 어제는 7% 가까이 상승하기도 했었어요. 그런데 이건 장기적으로 접근한 것도 있고, 제가 기다리고 있는 이슈들이 지분구조 개편에 대한 합병이냐, 아니면 블록딜이냐, 아니면 블록딜이라고 해서 현대글로비스가 주가가 저렴하기 때문에 충분히 이걸 가져갈 수 있는 주가를 저렴해졌다. 만약에 더 빠진다고 해도, 아무리 빠진다고 해도 주가가 저렴하다는 인식이 나오면 반발면수세가 들어오면서 주가를 견인시킬 수 있는 요인이 될 수 있습니다. 그렇기 때문에 우리가 기대를 하고 있는 부분들이 지분구조 개편이라는 부분들을 어느 정도 기대를 하고 열어두고 있는 상황들이고, 신사업에 대한 부분들로 앞으로 실적이 잘 나올 수도 있지 않을까, 그리고 그룹의 의존도를 좀 낮추는 신사업이 로봇과 전기차 그리고 수소 물류, 전기차는 조금 이제 제외를 할게요. 로봇과 수소, 그리고 수소 유통, 그리고 중고차 산업이죠. 그리고 지분구조 개편, 기업 구조 개편. 이런 다양한 산업들이 될 것 같아요. 그리고 실질적으로 지금 실적을 가져가고 있는 부분들, 견인하고 있는 부분들은 물류가 됩니다. 경기가 회복하면서 물류 산업들이 HMM 같은 경우에는 엄청나게 상승을 했었어요. 상승을 아직까지도 하고 있죠. 그런데 현대 글로비스 같은 경우에는 자동차의 그룹의 의존도가 좀 있다 보니까, 아무래도 주가가 HMM처럼 현대상승처럼 반영을 시키기는 못하고 있는 상황들입니다. 뭐 그렇다고 해도 자동차가 지금 잘 팔리고 있는 상황들이고, 판매량이 긍정적인 지표들을 계속 보여주고 있는 상황들이기 때문에, 현대 글로비스 입장에서는 실적에 대한 걱정을 크게 하지 않고 있는 상황들이에요. 그래서 저 같은 경우에는 손실이 나지도 않고 있는 상황이기도 하고, 제가 장기적으로 기대를 하고 있는 부분들이 지붕구조 개편을 한다는 소식들이 나오면서 뭔가 주가가 재평가를 받을 수 있는 트리거가 될 수 있겠다고 생각을 하고 있거든요. 그래서 그런 과정이 나와줄 때까지는 좀 가져가 봐야겠다. 그게 언제 나올지 모릅니다. 막말로 연말에 나올 수도 있는 부분들이고, 시간이 오래 걸릴 수도 있어요. 그런데 그런 것들도 감안해서 가져가보겠다고 생각을 하는 것들이 제 개인적인 의견들은... 자, 이런 부분들로 종목을 추천드리는 건 아닙니다. 종목을 추천드리는 건 아니지만, 이 종목에 대한 브리핑, 현재 상황들, 제 개인적인 의견들을 말씀을 드린 것이기 때문에 종목의 투자에 대한 판단들은 여러분들이 해주시기를 당부를 드리겠습니다. 그리고 우리 AP투자연구소에서는 매일매일 김영주 사장님께서 무료로 종목을 추천해드리고 있습니다. 검색창에 AP투자연구소라고 검색을 하시면 상단에 홈페이지가 나옵니다. 홈페이지로 들어오시게 되시면 여기 2021년 무료 추천 종목이라고 나오는데, 밑으로 쭉 내려 보시면 매일매일 사장님께서 종목을 추천해드린 게시판들이 확인이 되시죠. 자, 5월 7일 금요일 무료 추천 종목으로 들어와 볼게요. 자, 장전에는 유업중 씨가 어떻게 움직였는지 이렇게 지표랑 차트를 통해서 설명을 드리고, 우리가 추가적으로 알아야 되는 부분들을 설명을 해드립니다. 자, 그리고 9시부터는 무료 추천 종목을 시작하겠습니다라고 말씀을 드리고, 자, 그리고 9시에 큐브엔터 현재가 4,350원, 1차 합격가 4,480원, 손절가 4,200원, 9시 2분의 이글루시틸리티 현재가 7,510원, 1차 합격가 7,735원, 손절가 7,200원, 9시 3분의 이구산업 현재가 5,430원, 1차 합격가 5,590원, 손절가 5,120원으로 대응하시라고 3종목을 추천드렸습니다. 자, 큐브엔터 1차 합격가 돌파 차트를 통해서 이렇게 효과도 보여드리면서 상승하고 있다고 말씀을 드리고 1차 합격가 달성을 했습니다. 자, 그리고 이글루시틸리티 1차 합격가 돌파 추가 상승 중입니다. 똑같이 이렇게 설명을 드리고요. 자, 3종목 추천나야 2종목 수익 1종목 보여주고 있습니다. 큐브엔터 이글루시틸리티 이구산업 같은 경우에는 오늘 손절가를 터치를 하면서 손절이 진행이 됐습니다. 자, 큐브엔터 8% 정도 최고가를 터치를 했고요. 18% 정도 이글루시틸리티는 올라갔습니다. 자, 그리고 수익률 표호로 이렇게 쭉 보여드리는데 모든 종목들이 전부 다 수익 날 수는 없어요. 그렇지만 손실이 낮다고 하더라도 수익나는 종목들이 어느 정도 있기 때문에 손실을 만회할 수 있다는 게 중요한 거거든요. 단기 종목으로 추천을 드리고 그날 매매 원칙을 하기 때문에 그날 올라가면 수익을 하시고 떨어지면 손절가 터치를 하면 손절을 하시고 그런 식으로 목표가 손절가를 지켜주시면 되는 겁니다. 단기적으로 수익이 필요하시거나 리스크가 좀 있더라도 단타를 하고 싶다고 하시는 분들 같은 경우 오셔서 도움을 받으시면 좋겠죠. 많은 관심 부탁드리고 저는 여기에서 인사드릴 수 있도록 하겠습니다. 감사합니다.