[아시아경제 이동우 기자] 현대글로비스는 코로나19 여파로 경제적인 어려움에 처한 약 700여 개 중소 물류 협력사를 대상으로 연간 2조원 규모의 거래대금 전액을 현금 지급한다고 9일 밝혔다.

지급 대상은 하도급법에서 정한 중소기업이며 코로나19가 종식될 때까지 현금 지급을 이어 나갈 계획이다. 자금 소요가 일시적으로 집중되는 설과 추석에는 협력사의 부담 경감을 위해 거래 대금을 당초 지급일 보다 앞당겨 명절 전 조기 지급할 예정이다.

올 추석부터 1200억원 규모의 대금을 현금으로 조기 지급한다. 거래대금 지급 방식을 기존 어음에서 100% 현금 지급으로 변경하면 협력사의 자금난 해소에 도움이 될 것으로 전망된다. 현금으로 대금을 지급 받은 1차 협력사가 자체 거래 중인 2~3차 협력사에게도 거래 대금을 현금으로 지급하도록 공감대를 형성할 계획이다.

200억원 규모의 ‘물류나눔펀드’를 조성해 물류 현장의 산업재해 예방과 코로나 극복도 지원한다. 이번 조성한 물류나눔펀드는 협력 기사들의 코로나 극복을 위한 지원에 쓰일 방침이다. 코로나19 확진 등 이유로 차량을 운행하지 못하는 기사들에게 인당 최대 150만원의 긴급 생계 자금을 지급한다.

화물차 구입 이자 지원 등 280억원 규모의 상생협력 프로그램도 운영한다. 현대글로비스는 물류 협력사의 사업 확장과 신사업 투자를 지원하는 200억원 규모의 ‘상생·동행펀드’와 협력 화물기사를 위한 상생협력기금 80억원도 지속적으로 운영한다.

상생·동행펀드를 통해 물류 협력사의 설비 투자 등이 차질 없이 수행될 수 있도록 지원하고 협력 화물 기사가 차량 구입을 위해 금융기관에서 받은 대출이자도 일부 부담한다.

상생협력기금은 화물차 방문 빈도가 높은 고속도로 졸음 쉼터에 휴식용 테이블, 정원 등 편의시설을 마련하는데 쓰인다. 또 지게차에 영상 인식 경보 시스템을 설치하는 한편 자동심장충격기·안전화 등 안전장비를 지원한다. 현장 안전 관리 체계 구축을 위해 외부 전문기관을 선임하고 안전 교육도 진행한다.

현대글로비스 관계자는 “정부의 경제위기 극복을 위한 노력과 대·중소 물류기업 상생정책 마련에 동참하기 위해 여러 방안을 마련했다”며 “앞으로도 동반 성장을 위한 건강한 생태계 조성에 앞장서겠다”고 말했다.





이동우 기자 dwlee@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>