BMW등 싣는 브레머하펜항

사진 확대 독일 브레머하펜항에 정박 중인 현대글로비스 크라운호 모습. [사진 제공 = 현대글로비스]

현대글로비스가 유럽에서 자동차 물동량이 가장 많은 항만 중 하나인 독일 브레머하펜항에 독자적인 선적 공간을 확보했다. 현대글로비스는 독일 브레머하펜항에 3개의 선석(항내에서 선박을 계류하는 시설)과 10만㎡ 규모의 야적장을 구축한다고 15일 밝혔다. 브레머하펜항을 이용하는 전 세계 자동차 선사 11개사 가운데 전용 공간을 보유하는 것은 현대글로비스가 처음이다.브레머하펜항은 최근 3년간 연평균 자동차 200만대가 오간 대형 항만이다. 폭스바겐과 BMW 등 독일 대표 브랜드를 포함해 유럽발(發) 완성차 선적이 대부분 이뤄지는 곳이다.현대글로비스가 항구에 전용 공간을 확보한 이유는 차량을 빠르게 운송하기 위해서다. 독자 공간을 확보해 두면 배에서 차를 내리거나 싣는 시간을 줄일 수 있다.현대글로비스는 이미 핵심 권역 곳곳에 전용 선적 공간을 구축하고 있다. 2018년 평택항 자동차 전용 부두를 세웠고, 2019년 미국 펜실베이니아주 필라델피아 항구에도 신규 완성차 야적장을 확보했다. 지난해 폭스바겐그룹과는 5년 장기 해상운송 계약을 맺은 바 있다.현대글로비스 관계자는 "전용 선적 공간을 구축하고 세계 2위 규모인 선대를 운용하는 등 지속적인 인프라스트럭처 투자로 효율을 높일 것"이라며 "앞으로도 공격적인 영업으로 자동차 운반 분야에서 독보적 경쟁력을 갖추겠다"고 말했다.[이새하 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]