사진 확대

◆ 글로벌스탠더드경영대상 / 그린경영대상 ◆전 세계 공급망관리(SCM) 전문기업 현대글로비스는 세계적 친환경 물류 선도기업을 목표로 신기후체제와 대내외 환경정책 변화에 선제 대응하며 SCM 전반에 고도화된 친환경 물류 운영체제를 구현하고 있다. 특히 수소·전기차(EV) 등 친환경 사업에 박차를 가하고 있다. 현대글로비스는 최근 친환경 신사업 브랜드 'ECOH'를 론칭하고 친환경 에너지 분야에서 새로운 가치를 창출하겠다는 포부를 밝혔다. 공급망관리 전문기업 특성을 살려 수소의 '생산-저장-운송-공급' 등 전 영역에서 수소 밸류체인을 구축한다는 전략이다.지난해 10월 정부부처, 관련 기업과 함께 수소 유통산업 발전을 위한 협약을 맺은 것을 시작으로 튜브 트레일러를 활용해 전국 충전소에 수소를 공급하고 있다. 이 과정에서 국내 최초로 개발한 수소 공급망 최적화 플랫폼을 적용해 운영하고 있다. 현대글로비스는 2030년까지 전국 충전소 360곳 이상에 수소를 공급하고 수소출하센터를 9개까지 늘릴 계획이다. EV를 활용한 친환경 물류 서비스도 적극 확대하고 있다. 작년부터 콜드체인 시스템에 전기트럭을 투입해 운영하고 있으며 올해 3월에는 사용된 EV 배터리를 효율적으로 운반할 수 있는 전용 회수 용기를 개발하고 특허를 취득한 뒤 EV 배터리 렌탈·회수 물류사업을 진행하고 있다.물류 효율화에도 앞장서 접을 수 있는 포장재를 개발해 회수 물류의 효율을 높였다. 나아가 도로 운송보다 에너지 효율이 높은 연안해송으로 운송수단을 전환하는 모달시프트를 매년 늘려가면서 온실가스와 미세먼지를 감축하고 교통 개선에 기여하고 있다.현대글로비스는 녹색물류가 물류산업 전반으로 확대되도록 노력하고 있다. 출자한 물류산업진흥재단을 통해 중소 물류기업·협력사에 온실가스 관리체제를 구축하고 환경 관련 인증 획득을 위한 컨설팅과 교육을 제공하고 있다.앞으로도 현대글로비스는 온실가스 감축 수단을 지속적으로 발굴하고 친환경 물류사업을 확대하는 등 사회적 책임을 지속할 계획이다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]