< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

현대글로비스가 수명을 다한 전기차 배터리를 경제적으로 운반할 수 있는 전용 용기를 개발했다.현대글로비스는 전기차별로 형태가 다른 사용후 배터리를 하나의 용기에 실어 운반하는 ‘플랫폼 용기’ 특허를 취득했다고 3일 밝혔다.전기차 사용후 배터리는 신품 대비 성능이 70% 이하로 떨어져 구동 배터리로 사용 가치가 없어지지만 전기차 충전소 등 다른 영역에서는 재활용이 가능하다.다만 크고 무거워 취급이 까다로운 배터리 특성상 전기차 사용후 배터리 운송시장은 기술 개발이 미미한 상황이다.현대글로비스 종합물류연구소는 올해 생산된 전기차부터 배터리 지자체 반납 의무제가 폐지되면서 사용후 배터리처리와 관련한 특허 출원에 속도를 냈다고 전했다.이번에 특허를 취득한 용기는 용기 자체의 크기를 자유롭게 조절할 수 있는 가변레일식 구조를 채택했다. 이에 따라 한 차종에 국한되지 않고 여러 차종의 각기 다른 모양의 배터리를 실을 수 있다. 현대글로비스는 “국내 최초로 전기차 사용후 배터리 전용 플랫폼 역할을 수행할 것으로 기대된다”고 전했다.컨테이너에 그대로 실을 수 있어 해상운송을 통한 수출도 가능할 전망이다. 절연 소재를 채택해 누진 예방에 효과적이고 특수 고정장치를 이용해 사용후 배터리를 안전하게 운송할 수 있다는 것도 장점이다./김능현 기자 nhkimchn@sedaily.com