■ 취재파일

정의선 회장에게는 배터리 안정수급, 지배구조 개선, 삼성동 글로벌비즈니스센터 건립 등 난제가 쌓여 있습니다.

하나하나 짚어 보겠습니다. 



먼저 현대기아차의 전기차 배터리 3차 수주전 결과가 나왔다고요? 

▷[류선우 / 기자]
업계에 따르면 현대차그룹이 오는 2023년 이후 출시하는 전기차 플랫폼 3차 물량의 배터리 공급사로 SK이노베이션과 중국 CATL을 선정했습니다.

안정적인 공급을 위해 이번에도 납품사를 복수로 정했는데요. 

수주 규모가 20조 원에 달할 것이란 전망이 나왔지만, 이번 규모는 총 9조 원대로 알려졌습니다.

이 중 절반 이상을 중국 CATL이 차지한 것으로 파악됐습니다.

앞서 지난 2019년 1차 물량은 SK이노베이션이 단독 수주했고, 16조 원에 달했던 지난해 2차 물량은 LG에너지솔루션과 CATL이 공동 수주했습니다.

[이항구 / 한국자동차연구원 연구위원 : 전기차 수요가 본격적으로 증가하고 있기 때문에 완성차 업체로서는 다양한 배터리를 탑재한 차량을 기술적으로나 품질면에서 점검을 지속적으로 해나가야 합니다. 그동안은 현대가 주로 LG 배터리를 많이 사용하다가 SK 쪽으로 다변화했는데 앞으로 전 세계적으로, 특히, 중국 시장이 성장세를 유지하다 보니 중국산 배터리도 사용하면서 점차 조달선을 다변화할 것으로 봅니다.]

▶[송태희 / 앵커]


이번 3차 수주전 결과에서 나타난 현대기아차의 전기차 전략은 뭔가요?

▷[윤성훈 / 기자]
먼저 안정성입니다.

SK이노베이션은 미국 ITC 영업비밀 침해 소송에서 LG에 패했습니다. 

상황에 따라 미국 현대기아차 공장에 배터리를 납품하지 못할 수도 있습니다.

하지만 SK 배터리를 탑재한 전기차에선 화재 사고가 없었습니다. 

▶[송태희 / 앵커]
세계 1위이기는 하지만 중국 업체 선택한 이유는 뭘까요? 

▷[류선우 / 기자]
중국 진출을 위한 발판을 마련하겠다는 전략으로 풀이됩니다. 
 
CATL은 지난해 세계 전기차 배터리 시장 점유율 1위를 차지했는데요. 여기엔 중국 정부의 전폭적인 지지가 숨어 있습니다. 

중국 정부가 자국 기업이 생산한 배터리를 탑재한 전기차에만 보조금을 지원해왔거든요.

그러니까 현대기아차가 중국 업체 배터리를 탑재한 차량으로 중국 시장을 노리겠다는 전략적인 선택을 한 것으로 풀이됩니다.

[김필수 / 대림대 자동차학과 교수 : 최근에 들어와서 배터리 산업이 활성화되고, 무역 분쟁이라든지 자국 우선주의로 진행이 되면서 (기업들이) 차별 대우를 많이 느끼는 사례가 상당히 많이 늘어나고 있습니다. 해당 국가에 배터리 공장을 만들어 공급하게 되면 환율 문제라든지 보조금 문제라든지 여러 문제를 능동적으로 대처할 수 있기 때문에 해당 주요 국가에다가 배터리를 만들어주는 이런 공장 활성화가 최근 흐름이라고 말씀 드릴 수 있습니다.]

▶[송태희 / 앵커]
정의선 회장이 풀어야 할 내부의 현안으로는 어떤 것이 있을까요?

▷[윤성훈 / 기자]
삼성동 글로벌비즈니스센터 GBC 건립, 지배구조 개선 과제를 풀어야 합니다.

먼저 GBC 관련한 것을 살펴보면, 최근 현대차그룹은 기존계획인 569m 높이 보다 낮춰 건립하는 걸 검토 중인 것으로 알려졌습니다. 

사옥의 실용성을 높이고, 여기에 투입되는 재원을 줄이기 위한 것으로 풀이됩니다.

그리고 그 재원을 미래 차 투자에 활용할 것이란 관측이 나오고 있습니다. 

현대차는 올해 전기차·모빌리티 등을 중심으로 지난해보다 10% 많은 8조 9,000억 원을 투자하겠다고 밝혔습니다.

앞서 이원희 현대차 사장은 지난해 말, “2020년부터 2025년까지 총 60조 원을 모빌리티 제조, 모빌리티 서비스, 수소연료전지 등 3대 분야에 투자하겠다”고 발표하기도 했습니다.

▶[송태희 / 앵커]
높이를 낮춰서 확보 할 수 있는 재원은 어느 정도 규모가 될까요? 

▷[류선우 / 기자]
어느 정도 낮추느냐가 변수인데요.

일각에서는 569m 지상 105층 단일 건물 대신 50층 규모 빌딩 3개를 지을 가능성도 나오고 있습니다.

이 경우 업계에서는 당초 4조 원 내외로 추산된 건설비를 1조 원 이상 아낄 수 있을 것으로 보고 있습니다. 

일각에서는 GBC 설계 변경 가능성이 대두되는 요인으로 미래 차 경쟁력을 중요시하는 정의선 회장의 의중이 반영됐다는 해석도 내놓고 있습니다. 

▶[송태희 / 앵커]
4차 산업 혁명 빠른 변화 등을 볼 때 GBC 비용 아끼고 미래 차에 투자하려는 전략으로 이해가 가기도 하는데, 걸림돌이 있다고요? 

▷[류선우 / 기자]
강남구의 반발입니다.

고용과 주변 개발 파급효과가 당초 기대보다 낮아질 수 있다는 주장입니다.  

지난 1월에 정순균 강남구청장은 설계 변경 소식에 강한 불쾌감을 드러내며 정의선 회장에게 면담까지 요청했습니다.

최근 강남구의회도 반대하고 나섰습니다. 

[이향숙 / 강남구의회 운영위원장 : 원안대로 추진되지 않는다면 수백만 명의 일자리 창출과 그에 따른 경제적 효과는 기대할 수 없을 것입니다. 구청과 함께 주민을 대표해 GBC가 원안대로 105층 지었으면 좋겠다는 간절한 마음으로 이번에 (설계 변경 반대) 채택안을 결의하게 되었습니다.]

설계 변경을 승인받으려면 서울시와 군, 강남구와 협의를 거쳐야 하는 현대차로서는 적지 않은 부담이 될 수 있습니다. 

▶[송태희 / 앵커]
정의선 회장 앞에는 또 지배구조 문제도 놓여 있죠? 

▷[류선우 / 기자]
그렇습니다.

정의선 회장이 안정적으로 경영권을 승계하려면 지배구조 재편 작업이 필수적입니다.

정의선 회장의 핵심 계열사 지분율이 낮기 때문인데요.

정의선 회장은 이미 지난해 지배구조 재편에 대해 “고민 중”이라고 밝히기도 했습니다.

현대차그룹은 국내 10대 그룹 중 유일하게 순환출자 고리를 해소하지 못했습니다. 

보시다시피 현대차는 순환출자 고리를 크게 4개 형성하고 있습니다.

정의선 회장은 이 구조를 깨고 강화되는 ‘일감 몰아주기’ 규제에 맞춰 지분도 정리해야 하는 상황입니다. 

[김우찬 / 고려대 경영학 부교수 : 일감 몰아주기의 경우에도 정부가 공정거래법을 개정해서 좀 더 확대를 했죠 그 규제대상 기업들을 현대자동차그룹 계열사들도 추가적으로 적용되는 회사들이 있을 텐데요. 순환출자를 해소하는 과정에서 (지배구조 정리도) 가능하지 않을까…올해 안에 이뤄지길 기대하고 있습니다.]

지난해 말 공정거래법 개정으로 내년부터 일감 몰아주기 규제대상은 총수 일가 지분율 20% 이상인 상장사와 비상장사로 확대됩니다.

▶[송태희 / 앵커]
정 명예회장, 정 회장의 지분 상황은 어떻습니까? 

▷[윤성훈 / 기자]
정몽구 명예회장의 주요 계열사 지분율은 현대차 5.3%, 현대모비스 7.1%, 현대글로비스 6.7%, 현대제철 11.8%입니다.

그러나 정의선 회장의 현대차와 현대모비스 지분은 각각 2.6%, 0.3%에 그칩니다.

결국 정의선 회장이 안정적인 경영권을 확보하기 위해선 현대차, 현대모비스 등 핵심 계열사에 대한 지분을 늘려야 합니다.

▶[송태희 / 앵커]
어떻게 늘릴 것으로 전망되나요? 

▷[윤성훈 / 기자]
우선 정의선 회장의 지분율이 높은 현대글로비스를 이용하는 방안이 있습니다.

현대글로비스가 기아와 현대제철이 보유한 지분을 매입하는 겁니다.

이렇게 되면 현대글로비스를 정점으로 한 지배구조로 단순화될 수 있습니다.

또, 최근 현대차그룹의 소프트웨어 개발 계열사 3사가 통합됐는데요.

계열사 통합을 통해 현대오토에버 가치를 끌어올려 지배구조 재편에 활용할 것이란 관측이 나옵니다.

[김우찬 / 고려대 경영학과 교수 : 본인의 의결권, 높은 수준이 아니기 때문에 순환출자를 풀겠죠. 계열사 간의 합병과 분할들이 있을 텐데 정말 공정하게 합병 비율, 분할 비율을 맞춰야겠죠.]

종합해 보면 현대차그룹은 안으로는 그룹 경영권과 리더십, 그리고 전기차 패권 전략 등 미래 차 전환 등 어려운 문제를 한꺼번에 풀어야 하는 상황을 맞고 있습니다. 

정의선 회장의 상황은 모의고사 없이 바로 수능을 봐야 하는 상황에 놓였습니다.  

▶[송태희 / 앵커]
자동차 산업이 근본적으로 변하고 있습니다.

5년 전 세계 1등이 5년 뒤에는 하청업체로 전락할 수도 있습니다. 

우리 고용 현실에서 직간접적으로 자동차와 관련 있는 일자리가 전체의 10%에 가깝습니다. 

현대기아의 행보를 주목하는 이유 중의 하나입니다. 

이번 취재파일 여기까지입니다. 시청해 주셔서 감사합니다. 
