적재물 이탈방지·불법튜닝 예방교육

김보성 현대글로비스 국내물류사업부 상무(오른쪽부터)와 박국만 현대글로비스 위수탁 차주 기사, 오태석 한국교통안전공단 검사전략실 실장이 4일 현대글로비스 충주사무소에서 작업자 추락방지 안전난간대를 설치한 차량에 인증 스티커를 부착하고 있다. AD 원본보기 아이콘

[아시아경제 이동우 기자] 현대글로비스는 한국교통안전공단과 함께 ‘카캐리어(자동차운반트럭) 안전운행을 위한 캠페인’을 시행한다고 5일 밝혔다.

현대글로비스는 최근 화물차 과적과 적재물 이탈 등 안전 사고가 지속되는 만큼 교통안전공단과 함께 안전의식을 고취하고 선제적인 사고예방에 나선다는 계획이다.

이번 캠페인은 완성차 탁송을 담당하는 현대글로비스 및 협력사의 직원, 화물차 기사들을 대상으로 관련 교육과 지원사업을 시행한다.

교통안전공단 체험교육센터에서 일부 직원들을 대상으로 주행 중 위험회피 및 직선·곡선·빗길에서의 제동 방법, 상·하차 작업시 주의사항 등 이론과 체험 교육을 실시했다. 한국교통안전공단과 현대글로비스는 동일한 교육 내용을 담은 영상 콘텐츠를 활용해 전체 기사들을 위한 비대면 교육을 진행할 방침이다.

회사는 또 자동차운반트럭에 차량 상·하차 시 작업자 추락 사고를 막기 위해 화물칸 측면에 안전난간대를 설치하도록 권장하고 무상지원 한다. 안전난간대를 설치한 차량은 검사 후 인증 스티커도 발부한다.

현대글로비스 관계자는 “이번 캠페인을 통해 안전한 자동차운반트럭 운행이 필요하다는 공감대가 확산하고 보다 안전한 물류환경이 조성되길 기대한다”고 말했다.





이동우 기자 dwlee@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>