현대글로비스가 온라인 세미나 방식을 통해 협력사와 소통 강화에 나섰다. 17일 현대글로비스는 협력사 모임인 협력회와 함께 해당 세미나를 진행 중이라고 밝혔다.



협력회는 2019년 현대글로비스가 국내 물류기업 최초로 만든 협력업체 모임이다. 현대글로비스는 협력회 소속 업체 실무진을 대상으로 직무전략 강화와 업무환경 개선 방안 등을 논의하는 온라인 세미나에 공을 들이고 있다. 세미나는 해운 항만, 내륙 운송, 수출 포장 부문 등으로 나눠 다음달까지 열린다. 모든 세미나는 코로나19 확산 방지를 위해 영상회의 솔루션 '웹엑스(Webex)'로 진행된다.



첫 세미나는 최근 '코로나19가 국제 물류에 미치는 영향'을 주제로 협력사 실무진과 현대글로비스 유관 부서 관계자가 참석한 가운데 열렸다. 참석자들은 코로나19 같은 위기상황에 대비해 화주와 협력사 간 관계 증진을 통해 위기를 극복하고 향후에도 상생할 수 있는 파트너십 강화가 필요하다는 데 공감했다. 아울러 다양한 우회로와 대체 운송수단 개발, 자동화·무인화 설비 투자, 항만 사용료나 임대료 등의 일시적 감면 같은 물류 정책도 필요하다고 의견을 모았다.



다음달까지 '하반기 해상 운송 시황과 전망 분석' '물류 현장 안전사고 예방을 위한 협업 과제' '해운시장 탈산소화 규제 영향과 대응전략' 등을 주제로 세미나가 열린다. 협력회와의 교류는 현대글로비스가 추구하는 상생경영의 대표적인 예다.



[서진우 기자]

[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]

# 중기

벤처

현대글로비스

온라인 세미나

소통강화



