 자 이번에는 현대 글로비스에 대해서 한번 이야기 해볼게요. 현대 글로비스 마지막에 제가 말씀드린건 7월에 기대 되는 종목으로 현대 글로비스를 소개한게 마지막이네요. 그쵸? 그러면은 지금 현대 글로비스는 제가 또 네이버 카페 어디까지 이야기 했는지 한번 봅시다. 검색해놨네요 현대 글로비스 아 저 지난번에 올렸던게 7월에 기대 되는 종목이 여기 있다. 6월 27일인데 6월 27일보다는 현대 글로비스가 차트상 많이 떨어졌어요. 좀 안타깝지만 여기죠 6월 27일 여기인데 21만원에서 18만원으로 아휴 진짜 드럽게 많이 떨어졌네요 그쵸? 짜증이 많이 납니다. 근데 저는 아직 뭐 포기하지 않고 기대를 하고 있습니다. 그 뒤로 한번 이어서 이야기를 해볼게요. 자 현대 글로비스가 2021년까지 주가를 올려야 하는 이유 글로비스 집은 공정위의 일감 몰아주기 주제에 따라 2021년 말까지 정부회장은 현대 글로비스 10%를 정리해야 합니다. 그쵸? 근데 10%는 8천억 정도 되는데 이거 매각하면 양두세가 어마어마하죠 그래서 합병으로 처리하려고 하는거고 그 다음에 주가는 합리적으로 올려야 하지 합리적으로 안 올리면 누구처럼 가뭄거려요 그쵸? 그래서 앞으로 중부차 진출, 매출과 영업이 매출과 영업이 폭발했죠? 그 다음에 반값 자동차 로봇계는 호재 폭발 특히 반값 자동차가 제가 말씀드린 것처럼 뉴스에 잘 안 나오는데 이게 앞으로 매출의 큰 비중을 차지할 수 매출 증대에 크게 나갈 수 있습니다. 이건 제가 지난번에 말씀드렸나 모르겠네요 하이터 현대차 입장에서는 무조건 2021년 안에 이거 끝내야 돼 대기업 중에 소남출자 해서 안된 곳은 현대뿐이고 현대도 빨리 하고 싶은데 글로비스가 안 올라서 아직 못하고 있는거죠 그쵸? 그 다음 이야기 또 이어서 가볼게요 또 재미난 뉴스가 있었는데 집 나간 연기금이 들어왔다 연기금 매수일이 현대 글로비스 1,500억 매수 자 쭉 보시면 기간 순매수에 보시면 순매수 금액이 가장 큰 종목 1,478억으로 굉장히 많이 매수를 했습니다 연기금이 올해 초에 24만원 찍을 때 제가 대충 계산했을 때 1,500억을 던졌는데 대부분 복구를 했어요 그래서 연기금이 많이 사가지고 주가가 올라 썼는데 이기로 팔았는지 연기금이 좀 떨어졌고 그 다음에 이제 현대차가 3년 연속 노파업이야 이게 우연일까 아닐까 현대차가 3년 연속 파업 위기를 극복했는데 저는 이게 우연이 아니라 뭔가 이유가 있다 그래서 그 이유는 뭐냐 정의선 회장의 본격적인 경영시장 문재인 정권 이거 두개는 팩트적 이걸 섞으면 이유가 생겨 정의선 회장이 2020년까지 현대 기아차 지배 구조 개편 마무리 지으려면 정권에 잘 보여야 돼 문재인 정권은 근로자 굉장히 우선이기 때문에 파업이 일어나지 않는 게 회사로서 유리하죠 거기다가 우리는 글로비스는 친환축자도 해소해야 되기 때문에 지금 보시면 정의선 회장이 지금 문재인 대통령도 만났고 정세균씨도 만났고 아 정세균, 이낙연씨 정세균씨 많이 만났죠 정치인들을 굉장히 많이 만났어 만나서 무슨 얘기 했을까 보통 의미 있는 대화를 했다고 하는데 좋은 얘기 했겠죠 우연이 아니다 저는 그렇게 보고 있고요 그리고 현대 글로비스 언제 오를까 9월부터는 확실히 오를까 제가 현대 글로비스 관련된 걸 보다 보니까 현대 글로비스가 역대 최대 실적을 올렸음에도 불구하고 주가는 떨어지고 있어 그쵸? 그나마 매수하던 영익금 쪽 매수를 멈췄고 외인 기관은 뭐 샀다 팔았다 하고 있고 위안이 되는 건 1일 거래량이 아주 적어요 그래서 현대 글로비스 관련된 기사를 제가 찾아보니까 조금 중요한 기사가 있어서 소개를 해 드렸어요 업계에 따르면 현대차 등 완성차 업체 중고차 신형 진출 문제를 논의하기 위해 6월 9일 출범한 협의체 이 협의체는 돌파구를 찾지 못하고 있죠 근데 협의체는 3개월 안에 결혼을 내지 못하면 중기부로 넘어가요 그 다음에 중기부 방침에 따라서 일단 다음 달 말까지 이게 기사가 언제 뜬 거냐면 8월달 뜬 거니까 3개월이니까 6월 9일로 시작이 되니까 7월 9일, 8월 9일, 9월 9일까지 9월 9일 이내에 3개월 안에 결론이 안 되면 중기부로 넘어가 그럼 중기부에서는 최대한 빠른 시일 안에 결론을 내릴 것으로 보임다라고 돼 있죠 9월달에는 합의를 보지 않을까 이렇게 생각이 들고 제가 요약한 점은 이겁니다 쟁점은 매집 여기서 합의가 안 되는 이유는 새차 사면 중고차를 글로비스가 사가는 겁니다 이 부분이 매집인데 이 부분이 협의가 안 됐고 3개월 지나면 중기부로 넘어가고 중기부는 빠른 결정을 할 것 같다 핵심이 다 써있는 이 기사는 제가 보다 알찬 기사고 9월 안에 중고차 진출이 결정된 합류가 굉장히 높아보입니다 그러면 글로비스는 다시 올라갈 수 있겠죠 글로비스가 많이 떨어져서 승진이 많이 납니다 그래서 올해 안에는 글로비스가 결정이 될 것 같아요 저도 글로비스 오래 기다리고 있어요 제가 짜증나 죽겠는데 글로비스를 벌써 1년 넘었는데 1년 이때, 제가 7월 10일, 17일 날 제가 처음 매수했던 것 같은데 아 지금 지려 죽겠습니다 빨리 올라와야지 그래서 9월 달 안에는 중고차 뉴스 확정이 되면 많이 오르지 않을까 그때 되면 좋은 소식이 있지 않을까 싶고 참고로 지난번에 중고차 뉴스가 떴을 때는 하루에 22%까지도 오르는 엄청난 폭발이 보였어요 특히 개미들이 그 기사보고 엄청나게 달려들었기 때문에 기대를 하고 있습니다 그래서, 근데 글로비스 많이 지루하시죠? 또 많이 힘드시고 짜증나실 텐데 얼마 안 남았습니다 한 달 더 안 남았으니까 좀만 같이 기다려 보시죠 여기까지 하겠습니다 땡큐, 베리 마치