요소수대란 일파만파



물류업계 요소수 확보 전쟁

배송차량 전기차 도입 속도



석유관리원 등 수입검사기관에

제품 적합검사 절차 문의 쇄도

사진 확대 4일 경기도 부천의 요소수 생산공장에 요소수 판매 중단을 알리는 현수막이 걸려있다. 전날까지 요소수를 싸게 사기위해 화물차들이 줄지어 서있던 곳이다. 2021.11.4 [김호영 기자]

택배·유통 등 물류업계가 사태 장기화에 대비해 요소수 물량 확보 전쟁에 나서고 있다. 요소수를 의무로 쓰지 않아도 되는 구형 택배차량을 활용하는 방식으로 버티기에 들어간 것이다. 직접 배송차량을 보유한 이커머스 플랫폼들의 경우 배송에 필요한 소형트럭들을 위한 요소수는 연말까지는 버틸 수 있을 물량이지만, 허브터미널에서 대리점으로 이동하는 등의 역할을 해내야 하는 대형 화물트럭의 간선차량들은 말 그대로 비상 상황에 처했다. 7일 관련업계에 따르면 CJ대한통운, 현대글로비스 등 위탁배송을 주요 업무로 하는 곳들은 최근 2015년 이전에 제작된 연식이 오래된 구형 택배차량을 활용하는 방안을 고민하고 있다. 현행 규정에 따라 2015년 이후 출시된 디젤 차량(유로6 기준)에는 의무적으로 요소수를 써야 하지만 이전 차량은 요소수를 쓰지 않아도 되기 때문이다. 업계 관계자는 "현대글로비스, 한진 등 기업들은 자사의 해외 네트워크를 통해 (요소수) 물량 확보 전쟁 중"이라고 밝혔다.직접배송 서비스를 하고 있는 쿠팡, 마켓컬리 등 이커머스 플랫폼들은 정부의 입만 바라보고 있는 실정이다. 이번 대란을 통해 유통업계에는 전기 화물차 도입 속도가 더욱 빨라져야 한다는 의견도 많다. CJ대한통운은 현재 직영 택배기사들을 중심으로 전기차 19대를 운영하고 있다. 연말까지 15대를 추가해 34대까지 늘린 뒤 2030년까지 대부분의 배송 차량을 친환경 차량으로 바꿀 계획이다. 한진은 지난해 12월부터 석 달간 제주도에서 전기·하이브리드 택배 차량을 시범 운행했는데, 현재 세부 계획을 수립하고 있다.국내 요소수 품귀 사태가 일파만파 번지면서 요소수 수입과 관련한 문의도 폭증하고 있다. 담당 검사기관인 교통환경연구소·한국석유관리원에 수입 요소수 제품의 적합검사 절차를 확인하는 문의가 하루에도 수백 건 들어오고 있는 것으로 확인됐다.[홍성용 기자 / 강민호 기자 / 백상경 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]