 4자세도 8자세도 다들 눈치만 보고 있습니다. 그래서 어제 오늘 거래가 메말라 붙어 있는 상황인데요. 오늘 장에서 수급 어떤 점을 주목해야 될까요? 자세한 분석은 메리치증권의 황해수 차장과 이어가 보겠습니다. 안녕하세요. 네 안녕하세요. 오늘 양시장의 수급도 다르고 현선물도 다르고 도중 외축합니다. 수급을 좀 읽어주시죠. 국내 증시 같은 경우는 주요 수급 주체들이 현금 시장에서 적극적인 모습을 보여주지 않는 가운데 성릉시장에서 외국인의 정신으로 매도세가 계속 나타나면서 지수를 하락시키는 주요 요인으로 작용을 하고 있다고 보시면 될 것 같습니다. 이는 아무래도 내일 발표가 예정으로 되어 있는 미국의 CPI 지수를 앞두고 이런 주요 수급 주체들이 현금 시장에서 적극적인 행보를 보여주고 있지 않다라는 점이 특징적이라고 말씀드릴 수 있겠는데요. 하지만 현재 지수 구간에서 어느 정도 일부 인덱스 자금이 유입이 되면서 현금 시장에서의 약간의 그런 매수가 유지가 되고 있다고 보시면 될 것 같습니다. 그러나 장마간까지 외국인과 기관의 현금과 선물의 흐름을 잘 살피시면 시장을 대응하셔야겠다 이렇게 말씀드리겠습니다. 그러면 오늘 장 수급 리스트 확인해 보겠습니다. 어떤 쪽 볼까요? 오늘은 외국인 매수 말씀드리겠습니다. 외국인이 사는 쪽 보자 해주셨네요. 거래소에서 외국인의 장 초반에는 좀 사다가 지금은 매도로 전환이 되어 있습니다. 400억 정도 팔고 있는데 집계가 10시 구간 기준이어서 그때까지만 하더라도 외국인이 좀 사는 부분이 있었거든요. 한번 보시죠. 가장 많이 사고 있는 종목 대한전자, 지금 금액으로 바꿔보니까 삼성전자네요. 삼성전자 가장 많이 사고 있습니다. 140억 정도의 매수 위 보여주고 있고요. 두 번째가 기아입니다. 100억 가량. 그리고 SO1과 LG EnoTek, 삼성바이오로직스, LG 에너지솔루션 정말 골고루 섞여있죠. 아래쪽에 한신기계 원전주도 있고요. 어떻게 기준을 잡아 봐야 될까요? 금액 외국인 같은 경우는 IT 대형주들, 시가총상형주들을 정심으로 해서 적감회수가 어느 정도 조금 유입되고 있다 이렇게 보시면 될 것 같고요. 반면에 그동안 지수 하락시에 어느 정도 버팅목 역할을 했었던 금형주에 대해서는 매도하고 있는 모습이 특힌적이다라고 말씀드리 수가 있겠습니다. 기아 같은 경우는 오늘 외국인이 매수하고 있는 종목 중 하나인데, 기아는 1분기 실속발표 이후에 이런 영업이 있을 때 이익단과 맞은 분들이 굉장히 좋아지는 구조가 하반기에도 계속될 수 있다는 평가를 받으면서 오늘 같은 경우에도 외국인의 매수가 유입되고 있다고 보시면 될 것 같습니다. 그러면 코스탁 넘어가겠습니다. 이쪽은요? 코스탁에서는 외국인의 매수 말씀드리겠습니다. 외국인의 코스탁에서는 확실히 사고 있습니다. 422억원, 그리고 장초반부터 매수 포지션, 현재까지도 그대로 유지되고 있는 모습이고요. 다스에만의 매수로 전환이 됐는데 어떤 종목 위주로 담고 있는지 보겠습니다. 2차전지 소재주들이네요. 에코프로 비엠 80억, LNF 68억 이렇게 사담고 있고, 또 놀자주 쪽에 위메이드나 SM도 있습니다. 아래쪽에 데브 시스터주도 이름을 올립니다. IT도 빠지지를 않았습니다. 동진 세미캠, LX 세미콘, 그리고 비덴트나 주성 엔지니어링, 심택도 지금 이름을 올리고 있는데요. 이쪽도 좀 분석을 해주시죠. 외국인 같은 경우 코스탁 시장에서는 2차전지 관련주에 대한 적가 매수, 그리고 IT 중소형 주에 대해서 매수하고 있는 점이 특징적이라고 말씀할 수 있겠고요. 대표적인 2차전지 소재 업체인 LNF 같은 경우, 최근에 가격 조정을 받으면서 이런 성장 모멘트가 유효하다는 평가를 받으면서 다시 한번 오늘 같은 경우 외국인의 적가 매수가 위입되고 있다 이렇게 보시면 될 것 같습니다. 오늘 장에서는 코스피 코스탁 일부는 적가 매수가 들어오고 들락날락하는 모습인데요. 수급적으로 앞으로도, 게다가 또 내일 모레 옵션 만길이 있기 때문에 앞으로도 조금은 지수를 누를 만한 그런 상황이 펼쳐질 거다. 그러니까 수급적으로 부담이 될 거다. 라고 보시는지 외국인들이 좀 팔 만큼 팔았으니까 이제는 적가 매수에 가담할 거다. 어떤 쪽의 시각으로 좀 보고 계신가요? 우선 대외적인 환경이 그 매코로 변수가 계속해서 시장을 엉둘러고 있는 상황인데요. 아무래도 내일 여러 백지를 통해서 들이셨겠지만 내일 발표되는 CPI 시수가 시장을 변동성을 조금 줄일 수 있는 지표가 나타날 수 있다는 점에서 기대해 볼 만하다고 말씀드릴 수 있겠고 다만 어떤 시장의 부자 반응이 나타나기에는 아직까지도 FOMC 관련된 불확실성이 유효하기 때문에 반응보다는 시장이 안해적화되는데 조금 더 가능성이 있다라고 말씀드릴 수 있겠고요. 따라서 금일 이번 주와 같은 금 낙세는 어느 정도 박바지에 접어든 단계다라고 보시는 게 조금 더 현명할 것 같습니다. 하락은 어느 정도 클라이막스에 다가오고 있다 이런 시각으로 봐주시네요. CPI는 중요하다 이렇게 또 청검을 해주시고 오늘 수급 관심주 넘어가겠습니다. 어떤 종목 가져오셨나요? 오늘 현대글로비스를 말씀을 드리겠는데요. 현대글로비스 같은 경우는 1분기 시장의 콘센터수를 큰 포으로 상의하는 실적을 발표를 했습니다. 1분기 실적이 너무 잘 나온 실적이기 때문에 어떤 단기 실적극정, 피크아웃에 대한 논란이 있었던 것도 있지만 현대글로비스 같은 경우는 2분기부터 다시 한번 동사의 우호적인 글로벌 환경을 조성해대면서 2분기 그리고 하반기에도 꾸준하게 단기별 이익성 장애인이 나타날 법체라는 점을 특정적으로 말씀을 드리겠습니다. 2분기 이후 고객사들의 안대체 수급이 개정될 것으로 전망되고 있고, 이에 따른 생산량과 물통량이 늘어나면서 해상 온전사업의 이익이 늘어날 것으로 전망되고 있고요. 환열과 유가상승이 다른 효과도 2분기에 나타날 것으로 전망되고 있기 때문에 현대글로비스 같은 경우는 2분기에 또 1분기에 이어서 실적성장이 높이 나타날 수 있는 종목이다. 또한 1분기 컴퍼로스 프로를 통해서 밝혔지만, 주주환원정책 중에 어떤 중장기 대당정책에 대해서 검토하겠다고 말을 하고 있는 상황이고, 해외에서의 어떤 중국차 사업 확대를 위해서 소규모, NNL의 부스터 중이라는 점은 감안했을 때 어떤 주주 친화 정책과 성장 모멘트 역시 유효한 종목이다. 이렇게 말씀을 드리겠습니다. 그러면 현대글로비스 가격 전략을 어떻게 세울까요? 현재 21선까지 가격 조정을 받아온 상황인데요. 현재가고도 조금씩 분할 매수하시는 전략을 추천드리고 있고, 오피가는 우선적으로 22만원, 손절가는 18만원으로 말씀드리겠습니다. 21선은 지지가 될 거라고 보고 계신 거네요. 우선적으로는 그런 상황인데요. 지수가 굉장히 많이 하락하고 있기 때문에 지금 구간에서 분할 매수하시는 것을 추천드리도록 하겠습니다. 알겠습니다. 고맙습니다. 감사합니다. 다른 종목군을 비해서는 상당히 견주합니다. 차트 보셨겠지만 21위 평선을 현재도 훼손하지 않고 있는 모습인데요. 시장 분위기 감안해서 이 부분에서 분할로 사보자 분할 매수 전략이 제시됐습니다. 그리고 목표 주가는 넓지 않게 잡았는데요. 22만원, 그래서 업사이드는 한 10% 정도 보고 있습니다. 직전 고점을 약간 넘어서는 가격 22만원에서 목표 주가 설정됐습니다. 지금까지 수구 메리신권의 황은수 차장이었습니다.