DB금융투자는 현대글로비스 에 대해 하반기에도 성장이 지속될 것으로 전망된다며 투자의견 '매수', 목표주가 30만원을 모두 유지했다.김평모 DB금융투자 연구원은 29일 "연이은 호실적에도 건화물시황 운임지수(BDI) 및 컨테이너지수 반락에 따른 해운업 피크 아웃 우려가 현대글로비스의 주가를 억누르고 있다"며 "하지만 동사는 해운 영업 환경이 악화되더라도 반조립제품(CKD) 및 현지 내륙 물류 등을 통해 하반기에도 성장을 이어갈 것"이라고 말했다.현대글로비스의 2분기 실적은 매출 6조8629억원, 영업이익 4485억원으로 컨센서스(영업이익 4095억원)를 웃돌았다. 물류 부문이 실적 개선을 이끌었다. 특히 해외 물류는 미주 및 아시아태평양 지역의 현지 물동량 증가로 매출이 전년 대비 40% 증가한 1조3927억원을 기록했다.중국 락다운 등 예상하지 못했던 악재들이 발생했음에도 현대글로비스는 2분기에 안정적인 수익성을 유지했다. 중국 락다운이 해제됨에 따라 완성차 해상운송(PCTC) 비계열 매출은 다시 제자리를 찾아갈 전망이다.김 연구원은 "3분기에는 고객사가 2분기 대비 물량 증가를 자신하고 있어 CKD 및 현지 해외 물류의 높은 외형 성장이 기대된다"며 "이에 따라 동사의 3분기 실적은 매출 6조9826억원, 영업이익 4403억원으로 컨센서스(영업이익 3789억원)를 넘어설 것으로 전망된다"고 말했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com