화물연대 파업에 물류대란 조짐, 해운기업 해상물류 막힐까 '조마조마'
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
항공·물류
화물연대 파업에 물류대란 조짐, 해운기업 해상물류 막힐까 '조마조마'
김지효 기자 kjihyo@businesspost.co.kr
2022-06-13 16:30:22
확대
축소
공유하기
▲ 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 공공운수노조 화물연대본부(화물연대)의 총파업이 일주일을 맞은 13일 오후 부산항 부두에 컨테이너가 가득 쌓여 있다. <연합뉴스>
[비즈니스포스트] 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 공공운수노조 화물연대본부의 총파업으로 육상물류 대란이 이이지는 가운데 HMM과 현대글로비스 등 해상물류 기업까지 영향을 받을 가능성이 제기된다.
13일 해운업계에 따르면 해상물류 기업들은 부산항과 인천항 등 주요 항만의 장치율을 지속적으로 모니터링하며 화물연대 파업에 따른 파장을 예의주시하고 있다.
장치율은 항만의 컨테이너 보관능력에서 실제 보관된 컨테이너의 비율을 말한다. 부두에 쌓인 컨테이너가 늘어나면 장치율은 높아진다.
국토부에 따르면 이날 오전 10시 기준 주요 항만의 장치율은 72.2%다. 평시(65.8%)와 비교해 크게 높지 않은 수준이다.
하지만 이는 전국의 주요 항만의 평균치로 국내에서 물동량이 가장 많은 부산항과 인천항의 사례만 놓고 보면 상황은 그리 녹록치 않다.
부산항의 13일 기준 장치율은 79.1%로 파업 전과 비교해 9%포인트가량 높아졌다. 장치율이 높아질 수록 항만적체가 심화된다.
부산항의 12일 오후 5시부터 13일 오전 10시까지 터미널 반출입량은 약 1만2천 TEU(1TEU는 20피트 컨테이너 1개)로 지난달의 20% 수준에 그친다.
인천항의 상황도 마찬가지다.
인천해양수산청에 따르면 13일 오전 10시 기준 인천항 컨테이너 터미널의 장치율은 83.3%다. 1개월 전 같은 시간대 79.1%보다 4.2%포인트 높아졌다.
이같은 인천항의 장치율은 화물연대의 파업 이후 가장 높은 수준이다.
인천 신항에서는 장치율이 93%를 넘어선 터미널이 나왔을 정도로 상황은 악화하고 있다.
▲ 화물연대 총파업 일주일째인 13일 경기도 의왕시 내륙컨테이너기지(ICD)에서 쌓여있는 컨테이너 옆에 화물차들이 멈춰 서 있다. <연합뉴스>
해운업계에서는 화물연대의 파업이 장기화한다면 부산항의 장치율이 100%에 이를 수 있다고 우려하고 있다. 장치율이 100%에 이르면 사실상 항만 운영이 중단된다.
코로나19로 미국 서안의 LA항구와 롱비치항구에서 보였던 물류대란이 국내에서도 재현되는 셈이다.
국내 최대 컨테이너 선사인 HMM은 긴장의 끈을 놓지 못하고 있다.
컨테이너 화물차주들의 화물연대 가입 비중이 높은 만큼 파업이 이어진다면 HMM이 배에 실어 해외로 날라야 할 컨테이너가 항구에 제 때 도착하지 못할 가능성이 크다.
제 시간에 물건을 실어 날라야하는 HMM으로서는 화주와 약속한 일정을 지키지 못하게 된다면 기업의 신뢰도까지 흔들릴 수 있다.
현대글로비스도 긴장하고 있다.
현대글로비스의 매출 구조를 보면 유통판매업이 2022년 1분기 매출의 48.7%를 차지한다.
유통판매업의 핵심은 CKD(완전 조립생산, Complete Knock Down)다. CKD는 완제품이 아닌 반제품으로 자동차 부품을 수출하는 사업으로 해외공장으로부터 주문을 받아 컨테이너선에 실어 해상·항공 운송을 통해 해외공장에 납품하는 것을 말한다.
하지만 현대글로비스는 화물연대의 파업으로 국내에서 생산된 자동차를 적치장으로 옮기는 데도 어려움을 겪고 있다.
현대글로비스는 운송 협력업체 19곳과 계약을 맺고 있는데 이들이 계약을 맺은 협력사 소속 화물 노동자 가운데 약 70%가 화물연대 조합원인 것으로 알려졌다.
현대글로비스는 현대차그룹 계열사로 현대차 공장에서 완성차를 생산하면 출하를 위해 외부 출고센터 적치장으로 옮기는 탁송업무를 맡고 있지만 화물연대 파업으로 제대로 이뤄지지 않고 있다.
현대차는 국내사업본부 직원들을 울산공장에 파견해 완성차를 직접 운전해 옮기는 ‘로드탁송’까지 진행하고 있다.
▲ 8일 오후 광주광역시 서구 기아자동차 광주공장에 완성차들이 가득 주차돼 있다. <연합뉴스>
해운업계 관계자는 “화물연대가 파업을 시작한 이후 부산항은 컨테이너 반출입 수준이 평시의 20% 수준에 그치는 것으로 파악하고 있다”며 “아직까지는 큰 문제가 없지만 화물연대의 파업이 이어진다면 문제가 될 수 있다”고 말했다.
이 관계자는 “특히 부산항은 해외 선사들이 주로 들르는 곳으로 해외 선사들이 부산항의 이같은 상황을 우려해 들르지 않고 지나간다면 국내에서 물류 부족까지 발생할 수 있다”고 덧붙였다.
문제는 이번 파업의 해결 실마리가 좀처럼 보이지 않는다는 것이다.
화물연대는 안전운임제 일몰제 폐지 등을 주장하며 7일 총파업에 돌입했지만 이를 두고 주요 이해관계자들의 입장이 엇갈리고 있다.
화물차 안전운임제란 화물차주의 적정운임을 보장해 근로여건을 개선하고 과로·과속·과적 방지 등 교통안전을 확보하기 위해 도입된 제도로 수출입 컨테이너·시멘트 품목을 대상으로 3년 일몰제로 시행돼 올해 말 폐지를 앞두고 있다.
화물연대는 노동자들이 조금이라도 더 돈을 벌기 위해 과속을 하고 야간 및 장시간 운전 등을 해온 것이 낮은 운임 탓이라며 이를 막기 위해서는 안전운임제가 폐지되어서는 안된다고 주장한다.
하지만 주요 이해관계자인 화주협회 등은 안전운임제로 육상물류비가 상승해 수출기업들의 경쟁력이 악화됐다며 예정대로 폐지돼야한다고 맞서고 있다.
국토부와 화물연대는 9일 첫 대화를 시작한 이후 11일과 12일 주말 동안 10시간이 넘는 '마라톤회의'를 이어갔지만 접점을 찾지 못했다. 김지효 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
김지효 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr