2023년부터 유럽·미주 등 운송 전기차 특화 운송 서비스 구축 각국 항만내 전용터미널 확보도

현대글로비스가 글로벌 완성차 브랜드와 3년간 2조2000억원 규모의 초대형 완성차 해상운송 계약을 맺었다. 경쟁입찰에 따라 체결된 단일 계약으로는 최대 규모다.

현대글로비스는 14일 공시를 통해 글로벌 완성차 브랜드와 2023년부터 2025년까지 3년간 총 2조1881억원 규모의 완성차 해상운송 계약을 체결했다고 밝혔다. 공시에 따르면 현대글로비스는 유럽, 미주, 아시아 등 글로벌 수요처 각지에 완성차를 해상운송할 예정이다. 이외 계약에 관한 자세한 내용은 상호 협의를 통해 공개하지 않았다.

이번 계약은 글로벌 완성차 해상운송 시장에서 선사(船社)가 자동차 제조사와 경쟁 입찰로 맺은 단일 계약 중 최대 규모다. 현대글로비스 역시 해운사업에 본격 진출한 2010년 이래 비(非)계열 계약 가운데 최대 매출을 기록했다.

현대글로비스는 지난 2020년 폭스바겐그룹과 5년 장기 운송 계약을 맺고 유럽발 중국향 물량 전체를 단독으로 운송하는 등 글로벌 완성차 브랜드를 고객사로 확보했다.

현대글로비스는 지속적인 투자로 해상운송 효율성을 높이고 있다. 신규 선박을 꾸준히 건조하는 한편 세계 각국 선사와 협력을 통해 항만 내 전용 터미널을 확보하는 등 인프라 구축에도 힘쓰고 있다.화재 등 비상상황을 대비한 전기차 특화 해상운송 서비스를 마련하는 등 미래 모빌리티 맞춤형 해상운송 솔루션도 발전시키고 있다.

현대글로비스는 완성차 해상운송 사업에서 비계열 매출 비중을 더욱 확대해 나가고 있다. 2010년 사업 초기 12% 수준이던 비계열 비중은 점차 늘어 2019년에는 52%로 처음으로 계열 매출을 역전했고 지난해에는 61%로 역대 최대를 기록했다. 원호연 기자