라이브 스튜디오서 중고차 정밀진단…소비자 신뢰 높인다 | 한국경제
본문 바로가기
한경코리아마켓
한경글로벌마켓
집코노미
오피니언
경제
금융
산업
유통
IT
국제
프리미엄
마켓인사이트
한경Law&Biz
한경 BIO Insight
한경CHO Insight
한경ESG
한경Geeks
입법 익스플로러
아르떼
한경만의 독자적인 프리미엄 콘텐츠입니다.
더보기
정치
사회
문화
골프
연예
스포츠
회원전용
전체뉴스
한경트래블
뉴스레터
스페셜 리포트
The Moneyist
The Lifeist
한경동영상
기자 코너
POLL
랭킹뉴스
인사·부고
보도자료
데이터센터
한경용어사전
한경행사
스타워즈
한경유레카
한경운세
PR Newswire
신문 전자판
신문 구독신청
한경스토어
한경렌탈
한경미디어
한국경제TV
KED Global
한국경제매거진
한경에이셀
한경 arte TV
한경 arte 필하모닉
BOOK
한경아카데미
한경블루애드
생글생글
주니어 생글생글
TESAT
29초영화제
교육센터
블루밍비트
포천힐스
빠른 메뉴 찾기
검색어 삭제
자동완성창 닫기
통합검색
한국경제 통합검색
검색어 삭제
검색
검색창 닫기
로그인
회원 메뉴
회원가입
로그인
한국경제 회원이 되어 보세요
지금 바로 한국경제 회원으로 가입하시고, 독점 혜택을 누려보세요
특별한 뉴스와 분석 보고서 접근
주식 시장 및 경제 동향에 대한 최신 정보
한경만의 독자적인 콘텐츠에 대한 접근
이벤트 및 세미나 참가 기회
이미 회원이시면
로그인
을 클릭해 주세요
고객센터
계정관리
My한경
한경 AI
한경 AI로 맞춤 뉴스와 빠른 검색을 경험하세요!
구독
유료 상품
로그아웃
고객센터
회원 메뉴 닫기
산업
반도체·전자
자동차·배터리
조선·해운
철강·화학
로봇·미래
경영·재계
건설·기계
ADVERTISEMENT
'라이브 스튜디오'서 중고차 정밀진단…소비자 신뢰 높인다
입력
2022.08.30 16:05
수정
2022.08.30 16:14
지면
B7
글자크기 조절
기사 스크랩
기사 스크랩
공유
공유
댓글
0
댓글
클린뷰
클린뷰
프린트
프린트
현대글로비스 오토벨 중고차 이야기
오토벨 '라이브 스튜디오'
차량입고때 등록증 등 제출 필수
전문평가사, 사고유무·상태 점검
VR 촬영…눈앞서 보는듯 생생
최근 방문한 경기 수원시의 한 중고차 매매단지. 이곳에선 현대글로비스가 운영하는 중고차 매매 플랫폼 오토벨의 ‘라이브 스튜디오’를 통해 전문가의 정밀 진단을 기다리는 중고차가 즐비했다. 이들 차량은 오토벨 소속 전문가의 엄격한 잣대를 통과해야 시장에 팔릴 수 있다. 품질을 보증받은 차량만 ‘오토벨 진단차 마크’를 달 수 있다.
중고차업계의 고질적 문제는 소비자 신뢰도가 낮다는 점이다. 파는 사람이 사는 사람보다 정보를 많이 갖고 있는 대표적인 ‘레몬마켓(저급품만 취급되는 시장)’이어서다. 대기업의 중고차 진출 장벽이 해소되면서 많은 업체가 ‘신뢰도 올리기’에 뛰어들고 있다.
현대글로비스는 올초 중고차 시장의 신뢰도를 높이기 위해 오토벨을 내놨다. 중고차 매매업체들의 판로를 확대하고, 소비자에겐 신뢰도 높은 거래 서비스를 제공해 ‘윈윈’하겠다는 목표다.
○오토벨 오프라인 거점
오토벨의 라이브 스튜디오는 차량평가사를 포함해 턴테이블, 차량 외부용·내부용 카메라, 가상현실(VR) 장비 등 전문 인력과 촬영 장비를 갖춘 오프라인 거점이다. 플랫폼 출범 당시엔 수원, 대전, 부산 세 곳뿐이었지만 지금은 대구, 인천까지 총 다섯 곳으로 늘어났다. 오토벨은 중고차 거래가 많은 지역을 중심으로 라이브 스튜디오를 계속 늘릴 계획이다.
오토벨은 온라인으로 중고차를 거래할 수 있는 플랫폼이다. 여기에 오프라인 거점까지 늘려 소비자가 어디에 있든 중고차 매물을 볼 수 있도록 하겠다는 전략이다.
오토벨 라이브 스튜디오는 예약제로 운영된다. 중고차 딜러는 오토벨 플랫폼에서 라이브 스튜디오를 예약할 수 있고, 사전에 정한 시간에 차량 입고를 진행한다. 차량 입고 시 상품용 차량 여부, 실제 차주를 확인하기 위한 자동차등록증, 사고 유무를 확인할 수 있는 성능점검기록부를 필수로 제출해야 한다. 이를 통해 1차로 질이 안 좋은 중고차 매물을 걸러낸다.
○차량 상태 정확하게 제공
라이브 스튜디오에 차량이 도착하면 오토벨 전문평가사들이 사고 유무를 확인하고 상태를 진단한다. 소비자들이 차를 직접 보는 게 아닌 만큼 차량을 세밀하게 진단한다. 이래야 온라인으로 중고차를 보는 소비자들의 우려를 없앨 수 있다. 오토벨은 이런 소비자 우려를 해결하기 위해 업계 최대 수준인 ‘112가지 진단 평가 서비스’를 도입했다. ‘오토벨 진단차’라는 이름으로 소비자가 한눈에 볼 수 있게 제공한다.
이를 통해 중고차를 볼 때 가장 중요한 부품인 외부 패널(도어 등), 주요 골격을 쉽게 확인할 수 있다. 차량의 뼈대를 이루는 부분이 교환됐는지, 판금·용접됐는지도 볼 수 있다. 또한 실내, 소모품 종류까지 볼 수 있어 전체 차량의 상태를 알 수 있다. 안전과 직결되는 타이어와 브레이크패드 등도 마모가 얼마나 됐는지 확인 가능하다. ‘문콕’ 등 사소하지만 소비자가 중요하게 여기는 항목도 목록에 있다.
○‘내 눈앞에’ 있는 듯한 車
라이브 스튜디오를 통해 정밀 점검을 끝낸 차량은 별도 분리된 전용 촬영장으로 이동한다. 이곳의 바닥에 설치된 차량용 턴테이블 위에서 VR 촬영을 한다. 촬영 전문가가 외부뿐만 아니라 내부까지 꼼꼼하게 촬영한다. 턴테이블을 회전시켜 수십 장의 사진을 촬영한 뒤, 이를 하나의 VR 사진으로 변환해 제공한다.
소비자는 오토벨 홈페이지에서 마우스 클릭만으로 차량의 내·외부를 360도 회전하며 둘러볼 수 있다. 흠집이나 전반적인 디자인은 물론 내장재 상태, 인테리어 디자인을 확인할 수 있다. 1열과 2열의 레그룸(다리 공간)도 짐작할 수 있을 정도로 구체적이다.
어떤 선택사양을 갖췄는지 볼 수 있다는 점 역시 라이브 스튜디오의 장점이다. 가령 무빙턴 시그널(후미등·사이드미러의 방향지시등의 LED가 움직이며 점등되는 것), 스마트폰 미러링 등 최신 편의 옵션을 갖췄는지 확인할 수 있다.
소비자가 현장에서 차량을 직접 둘러보는 듯한 생생한 서비스를 제공해 편의를 높인 것이다. 또 온라인 거래의 단점을 극복하고 중고차 거래 신뢰도를 높이기 위한 행보다.
현대글로비스 오토벨은 오진단에 대한 보상 정책도 마련했다. 차량 상태가 잘못 기재되면 규정에 따라 최대 150만원을 보상하고 있다.
현대글로비스 오토벨 관계자는 “라이브 스튜디오를 이용하면 정확한 차량의 컨디션과 내·외부 상태를 확인할 수 있다”며 “앞으로도 오토벨은 중고차를 믿고 거래할 수 있도록 고객 중심의 서비스를 제공할 것”이라고 말했다.
김정원 현대글로비스 매니저
좋아요
싫어요
후속기사 원해요
ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지
한국경제 구독신청
모바일한경 보기
ADVERTISEMENT
관련 뉴스
1
"일본제철,주당 55달러에 US스틸 인수"
트럼프 미국 대통령이 당초 반대에서 승인으로 틀면서 일본제철이 미국 US스틸을 결국 인수할 전망이다. 27일(현지시간) CNBC는 소식통을 인용해 일본제철이 주당 55달러에 US스틸 인수를 완료할 것이라고 보도했다. 펜실베이니아주 상원의원 데이브 매코믹은 이 날 CNBC와의 인터뷰에서 “US 스틸의 CEO는 미국인이 할 것이고 이사회 구성원 대다수가 미국인일 것”이라고 말했다. 또 “미국 정부와 국가 안보 협정을 체결할 것이며 미국 정부의 이사 승인이 필수적인 황금주가 도입될 것”이라고 밝혔다. 트럼프 대통령은 지난 주말 일본제철의 US스틸 인수 제안을 승인하며 이 거래를  파트너십이라고 칭했다. 그는 일본제철이 향후 14개월동안 140억달러(19조2,400억원)를 투자할 것이라고 밝혔다. 또 US스틸의 본사는 피츠버그에 그대로 유지될 것이라고 말했다. 트럼프 대통령은 “이 거래는 투자이며, 부분적인 소유권이지만 미국이 통제할 것”이라고 강조했다. 일본 제철이 투자할 140억 달러에는 피츠버그 외곽 몬 밸리에 있는 US 스틸 사업에 투자될 24억 달러가 포함된다고 매코믹 의원은 말했다. 그는 이 거래로 펜실베이니아에서 1만 개의 일자리가 지켜지고, 아크로를 하나 다 건설하면 건설업에서 1만 개의 일자리가 추가될 것이라고 말했다.매코믹 의원은 "일본제철도 이 거래에서 이사회 구성원을 확보하고 미국 시장 진출 기회를 원해온 만큼 그에 따른 경제적 이익도 얻을 수 있다”고 밝혔다. 이 날 뉴욕증시에서 US스틸의 주가는 1% 이상 상승했다. 바이든 전 대통령은 국가 안보를 이유로 일본제철의 US 스틸 인수 제안을 차단하며, 이 거래가 핵심 공급
2
美 5월 소비자신뢰도 98…관세전쟁 휴전에 급격 회복
미·중 관세 전쟁 휴전으로 경제와 노동 시장에 대한 전망이 개선되면서 미국 소비자 신뢰도는 지난 달 5년 만에 최저치에서 5월 들어 급격히 회복됐다. 27일(현지시간) 컨퍼런스 보드는 5월중 경기 신뢰지수가 12.3포인트 상승한 98을 기록했다고 발표했다. 이는 85.7을 기록한 전달에 비해 4년만에 가장 큰 월간상승폭이다. 경제학자들이 예상해온 87을 크게 뛰어 넘었다. 향후 6개월 동안 소비자 기대 지수는 2011년 이후 최대 폭으로 상승했으며, 현재 상황을 나타내는 지표 역시 상승세를 보였다. 이는 연령, 소득 계층, 정치적 성향에 큰 관계없이 광범위하게 나타났으며, 특히 공화당 지지층의 상승폭이 가장 컸다.이번 설문조사는 미국과 중국이 무역 협상을 진행하는 동안 상대국 상품에 대한 고율 관세를 일시적으로 인하하기로 합의한 5월 19일 마감됐다. 응답자의 약 절반은 5월 12일 미중 합의 이후에 수집됐다. 4월의 설문 조사가 4월초 트럼프 대통령이 상호 관세 발표 후 미국과 중국간에 145%, 125%로 치솟된 관세 전쟁 직후 실시된 것과 극명하게 대비된다. 관세가 소비자 신뢰도에 매우 큰 영향을 미치고 있음을 드러냈다. 소비자들은 경기, 고용 시장, 그리고 소득 전망에 대해 한 달 사이에 낙관적인 태도를 보였다. 그 결과, 향후 6개월 동안 자동차, 주택, 주요 가전제품을 구매하고 휴가를 갈 계획이라고 답한 소비자의 비중이 증가했다. 전문가들은 관세가 경제에 완전히 반영되려면 수개월이 걸릴 것이며, 소매업체들이 인상된 비용을 흡수함으로써 소비자들이 관세 충격에서 보호받았다고 말했다. 김정아 객원기자 kja@hankyung.com
3
트럼프 "EU 50% 관세유예"에 뉴욕증시 상승 출발
주말에 트럼프 미국 대통령이 유럽연합(EU)에 대해 위협한 50% 관세 부과를 연기하기로 합의했다는 발표후 첫 개장일인 27일(현지시간) 미국 증시는 상승으로 출발했다. 미국 동부 표준시로 오전 10시경 S&P500은 1.% 올랐고 기술주 중심의 나스닥 종합지수는 1.8% 상승했다. 다우존스 산업평균도 0.9% 올랐다. 미국과 유럽 연합(EU) 간 무역 협상에 대한 낙관론과 일본이 불안한 채권 시장을 안정화시키기위해 초장기채 발행 규모를 줄이겠다고 시사하면서 투자 심리가 살아났다. 10년 만기 미국채 수익률은 4베이시스포인트(1bp=0.01%) 내린 4.47%를 기록했고 일본 독일 영국 등 주요국 채권도 수익률이 내리면서 안정을 보였다. 채권 가격과 채권 수익률은 반대로 움직인다. 블룸버그 달러 현물지수가 0.2% 오르면서 모든 선진국 통화 대비 상승했다. 기술주들이 상승세를 보였다. 28일 장 마감후 실적 발표를 앞둔 엔비디아가 1.9% 상승하는 등 반도체 주식이 전반적으로 상승하면서 아이셰어 반도체 ETF(SOXX)가 약 2% 올랐다.트럼프가 외국에서 제조되는 애플 아이폰과 삼성 스마트폰에 25% 관세를 부과하겠다고 언급하면서 3년만에 가장 오랜 하락세를 보인 애플 주가는 이 날 1.3% 반등했다 테슬라는 최고경영자(CEO)인 일론 머스크가 주말에 X에 올린 글에서 “xAI와 테슬라, 다음 주 발사될 스타십에 더 집중할 것”이라고 밝힌 후 주가가 3.9% 오른 352달러에 거래되고 있다. 유럽자동차제조업협회의 최신 자료에 따르면 테슬라의  4월 유럽 판매는 전년동기대비 49% 감소했다. 미중 무역 갈등이 고조되는 가운데, 중국 온라인 소매업체 테무의 모회사인 PDD의 미국 상장 주가는 1분기 매출이 분석가
ADVERTISEMENT
많이 본 뉴스
1
이준석, 오후 2시 '김문수 사퇴 요구' 긴급 기자회견
2
김치찌개가 아니라 '곰팡이찌개'…1억 넘게 팔렸는데 '발칵'
3
80대 노모 모시는 60대, 국민연금 50만원씩 더 받는 비결
4
백종원, 300억 푼다더니…'빽다방' 아메리카노 500원에 판다
5
차값 1400만원 싸진다…삼성·LG, 美서 배터리 '승부수'
ADVERTISEMENT
이 시각 관심정보
AD
ADVERTISEMENT
ADVERTISEMENT
팝업 닫기
팝업 닫기
글자크기
1단계
2단계
3단계
4단계
5단계
글자행간
1단계
2단계
3단계
팝업 닫기
카카오톡
페이스북
엑스
URL복사
네이버
밴드
메일
팝업 닫기
로그인이 필요한 서비스 입니다.
로그인 하시겠습니까?
아니오
예
취소
확인
스크랩한 기사를 삭제 하시겠습니까?
취소
확인
ADVERTISEMENT
삼성
우리은행
국민은행
한국경제신문
회사소개
구독신청
고충처리
광고안내
블루애드
대표번호:
02-3604-114
사업자등록번호:
110-81-07390
통신판매업신고번호: 중구
02559
한경닷컴
회사소개
제휴
/
콘텐츠구입
광고안내
사이트맵
고객센터
RSS
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책(책임자: 이지연)
서울시 중구 청파로
463
한국경제신문사
대표번호:
02-3277-9900
사업자등록번호:
104-81-47984
통신판매업신고번호: 중구
00606
인터넷신문등록번호: 서울 아
01035
등록(발행)일자:
2009.11.23
발행·편집인: 정종태
Copyright 1999-2025.
한경닷컴
All rights reserved.
상단 바로가기