[아시아경제 박소연 기자] DB금융투자는 현대글로비스 현대글로비스 086280 | 코스피 증권정보 현재가 137,300 전일대비 0 등락률 0.00% 거래량 119,441 전일가 137,300 2025.06.27 15:30 기준 관련기사 "현대차그룹, 보스턴다이내믹스에 5천억 출자 예상""주주 수익이 핵심기업가치" 현대글로비스 밸류업 우수기업 선정1주년 맞은 밸류업…HD현대일렉·KB금융 등 10곳 우수기업 표창 전 종목 시세 보기 close 에 대해 목표주가 27만원, 투자의견 매수를 유지했다.

26일 FN가이드에 따르면 현대글로비스는 최근 보고서를 통해 "1분기 전반적인 물동량 증가 및 원화 약세가 실적 개선을 이끌 것으로 예상된다"고 밝혔다.

김평모 DB금융투자 연구원은 "운임 상승 및 완성차 운송 물량의 증가로 해운 부문 역시 지난해 하반기에 이어 실적 개선이 지속되고 있다"고 언급했다.

김평모 연구원은 "고객사의 생산량 반등 및 원화 약세로 반조립제품(CKD) 부문 수익성 개선이 기대된다"며 "유통부문의 영업이익률은 5%를 상회할 것"이라고 예상했다.

DB금융투자는 올해는 현대차 그룹의 수출 물량 증가와 해외 공장의 가동률 회복에 의한 물량 증가가 현대글로비스의 물류 및 CKD부문의 성장을 견인할 것으로 예상했다.

완성차 해상 운송은 현대차, 기아차의 수출 물량 증가와 비계열사 물량 증가가 맞물려 2022년 매출액 2조7047억원으로 전년대비 17% 증가할 것이란 전망을 내놨다.

김평모 연구원은 "현대글로비스는 자동차 운반선을 2020년 86척에서 2021년에 95척으로 늘렸다"며 "러시아를 제외한 현대차 그룹의 해외 공장의 가동률 상승으로 CKD와 해외물류 역시 매출 성장이 지속될 전망"이라고 말했다.

김 연구원은 "기존 예상보다 높은 완성차 운송을 비록한 물량 증가를 고려해 2022년 매출액 및 영엽이익 추정치를 기존 보다 각각 9%, 10% 상향한다"고 언급했다.





박소연 기자 muse@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>