 자 어서 오세요 화면하고 음성 테스트 할게요 어서 오세요 자 어 오시자마자 벌써 채팅창에다가 유튜브 쪽에서는 마이들 글을 올리셨는데 암담하 하루였다 그 오늘 시장에서 선념물 쪽에서 상당히 많이 메인들이 팔았어요 저도 사실 오늘 시장은 제가 생각했던 그림하고 워낙에 사실 달라서 저도 오늘 시장에서 오늘 하루 종일 그 의문이란 부분이 계속 있었어요 왜 오늘 시장이 이렇게까지 급나가 했을까 사실 코싹촉하고 중소형 같은 경우는 요 근래 신형이 워낙에 많았기 때문에 그래서 이쪽은 당연히 빠지는 게 맞다고 생각을 해요 그쪽은 이제 시장 글로벌 증시의 흐름하고 맞춰서 간 케이스가 아니었기 때문에 워낙에 개별 테마로 시장이 쏠렸었고 그렇게 쏠리게 되면 결국 그 후유증이라는 게 좋게 끝난 적이 없었으니까 그래서 그쪽은 당연히 빠지는 게 맞다고 생각을 했어요 근데 이제 개인적으로는 어제처럼 그래도 대형 쪽에서는 바추는 흐름이 나오지 않을까 사실 그렇게 생각을 했었습니다 근데 이제 여지없이 다 무너졌어요 결과적으로는 차이라고 하면 딱 그런 거죠 원래 대형주가 시장에서 상대적으로 좀 더 강한 케이스니까 대형주가 2% 빠졌고 중소형주가 4%때 빠졌다 이렇게 됐다 정도의 케이스였는데 장 끝나고 나서 사실 계속 생각을 했어요 왜 오늘 국내 증시를 비롯해서 아시아 증시가 이렇게 빠졌으면 외국인들이 오늘 선물해서 왜 이렇게 매돌 많이 했을까 한말촉도 마찬가지 매돌 많이 했지만 그래서 그 부분을 저도 오늘 장 끝나고 나서도 계속 생각했거든요 뭐 왜 그럴까 그래서 우선은 뭐 몇 가지 생각이 든 게 이런 것들인데 아직까지 이거는 몰라요 왜냐면 내 시장이 열려봐야지 알아요 결론은 그러니까 지금 현재 슬림콘밸리 뱅크 영향이 다른 은행들로 뱅크런이 발생되었다 이 부분은 뭐 알고 있는 내용이었으니까 그리고 이게 단 실내에 바로 하루 만에 해소될 수 있는 부분은 아니기 때문에 시장에서 며칠 동안 여진이 커지는지 정말 봉합이 잘 되는지 이건 봐야 되는 부분이라서 그래서 시장에서는 이제 어저께는 이런 얘기 없었어요 어저께는 시장이 그래도 반응 잘 했고 오히려 이제 미국에서의 50pp 인상이라는 이런 것도 없어지고 하니까 시장에서 오히려 이걸로 인해서 연준의 긴축이 이제는 완화될 수 있다 이런 식으로 해석을 했었거든요 그래서 어저께는 그런 얘기 안 나왔다가 오늘 이제 시장이 무너지니까 이제 또 말이 엄청 많이 나와요 예전에 리먼 사태가 터질 때도 처음에는 괜찮다 봉합할 수 있다 그러면서 결국은 그렇게 무너졌다 그러니까 오늘도 굉장히 비관적인 얘기들이 어마어마하게 나옵니다 근데 또 지금 실제로 이제 신용을 말 썼던 개인 투자자분들의 경우는 지금 담보 부족이 많이 발생할 수밖에 없어요 지금 제가 대형과 지수 그다음에 종목들 이런 것도 보니까 실제로 지금 신용 반대 매매가 꽤나 나왔을 거예요 오늘 이제 실제로 반대 매매 나왔다기보다는 반대 매매에 따른 이제 가시권에 들어와서 그거에 따라서 미리 던졌던 분들도 꽤나 있을 수밖에 없는데 근데 이제 생각하는 거예요 지금 어저께 sbb 영향이 그 외적인 작은 은행들로 퍼졌고 그래서 어저께 미증시 자체가 어떻게 갔냐면 미증시가 빅테크를 오히려 강세 뛰었죠 돈을 버는 대형 기술 회사니까 상대적으로 부과해 되었다 이런 케이스였으니까 그다음에 금융주가 대신에 엄청나게 빠졌죠 금융주에 대한 우려 굉장히 많이 커졌다 이렇게 된 거예요 근데 이제 이 부분이 오히려 저는 차별화 될 가능성이 높다라는 쪽을 자꾸 언급해 드렸는데 차별화는 미국보다 오히려 우리나라 보다 신흥국 이쪽이 오히려 더 좋을 수 있다 왜? 달러가 꺾였고 미국에서 아직까지 정치적인 불확실성이라든지 이런 이슈라든지 이게 계속해서 이어지니까 그래서 차별화가 될 수 있다라고 생각을 했었단 말이에요 그래서 실제로 어저께 미증시를 봤었을 때 미증시가 결과적으로 혼쩍 마감을 했잖아요 혼쩍 마감 장중에 막 상승하라 막 등납 보이다가 결국 혼쩍 마감을 했죠 나스닥은 손법 상승인 반면에 S&P는 손법 하락이었고 업종별로도 많이 날아졌고 근데 이제 MSCI 코리아 엔데스를 보게 되면 MSCI 코리아 엔데스가 2% 상승으로 마감했단 말이에요 그래서 MSCI 코리아 엔데스가 어저께 국내 증시가 사실 또 그렇게 많이 상승한 것도 아니었고 MSCI 코리아 엔데스는 2% 상승에다가 거래량도 굉장히 잘 늘었죠 거래량을 보게 되면 최근 1년 동안에 있었던 거래량에서 정말 많이 돌아왔어요 그래서 가장 많은 거래량이 증가와 더불어서 상승한 케이스니까 그러니까 이걸 보면은 어 그래 시장에서 앞으로 연준해서 긴축 강화란 부분은 실제로 나타나지 못할 것이고 긴축 강화와 나누지 못한다고 했을 때 달러가 약세 뛰고 금리도 이제 50BP 인상은 제로니까 가능성이 그러니까 이제 오히려 신흥국이 움직일 수 있는 여건이 좋아지겠구나 그래서 오늘 시장이 괜찮을 거라 생각했어요 다만 이제 이런 부분이 있었죠 어제 우리나라가 미선물을 1.9%대 선강했잖아요 선강했으니까 이에 따라서 지수가 1% 정도 하락 출발은 나올 수 있어 이 정도 생각할 수 있었던 거죠 그래서 아침에 출발할 때 미선물이 0.2에서 0.3% 정도 상승을 보여주고 있는 상황이었기 때문에 그래서 낮게 출발해서 낮게 출발해서 국내 증시는 지금 중소형 코스다 신용 많은 쪽은 당연히 더 무너질 걸로 생각했었고 대용 쪽은 충분히 받치겠다 생각했었단 말이에요 근데 이 부분이 아침에 출발하는데 선물 쪽에서 하락 출발이 너무 세게 나온 거예요 왜냐면 이제는 미국이 썸머타임 들어가서 우리가 앞전에 야간 선물은 5시에 5전 5시에 마감했고 미중시는 6시에 마감했잖아요 그래서 시차가 1시간 존재했었단 말이에요 근데 이제는 미국하고 야간 선물하고 끝난 시간이 똑같아요 똑같으면 어제 야간 선물이 311.2 온가 3온가 이렇게 끝났다면 아침에 미선물이 0.2에서 0.3% 정도 강세 뜬다면 하락이 오히려 축소돼서 출발해야 되거든요 근데 출발하자마자 메인들이 출발할 때 선물해서 3천개의 이상을 매도를 해서 출발을 해버린 거예요 근데 이제 모두 무슨 생각을 했냐면 우리가 이제 앞전에 3월 만기 때가 만기까지 진짜 까다롭잖아요 그리고 까다롭때 또 가장 큰 특징 중 하나가 사실 프로그램이 너무 많이 나왔거든요 그러니까 외국인들이 선물 매도를 아침에 세게 했는데 배시스가 마이너스 0.3% 전후 프로그램이 얼마 안 나가는 거예요 그래서 프로그램도 얼마 안 나가고 실제로 이제 요 근래 거래소 시장을 바치는 애들은 사실 연기금을 중심한 기간 투자자거든요 그래서 기간 투자자들이 시장을 계속해서 바추고 있었고 바쳐지고 있었어요 어느 정도는 근데 이게 갈수록 외인들의 선물 쪽에서 매도가 계속 돌아가고 선물 쪽에서 매도가 너무 많은 거예요 그러니까 결국 그 부분이 버티지 못하고 더 내려고 더 내려고 그 나서 오후장 가면 갈수록 어떻게 돼요 안 그래도 신용이라든지 이런 것들 많은 쪽은 투명하게 나오기 시작하는 거죠 거기다가 그나마 최근에 강세 띄운 애들 같은 게 어떻게 돼요? 강세 상대적으로 띄웠으니까 약간 차이씨론 물량도 같이 떨어진 거예요 그 다음에 전체가 다 무너져버린 케이스가 돼버린 거죠 그러면 외국인들이 왜 팔았느냐 라는 부분을 다시 얘기를 할 때 시장에서 오늘 딱 시장 무너지니까 사람들 엄청나게 애달하듯이 실리콘밸런스 뱅크 이 부분이 나중에 리몬급으로 커질 거다 근데 이건 사실 몰라요 이게 확산될지 어떻게 될지 몰라요 그러니까 미국 정부에서 예금보호 다 해주겠다 그러니까 지금 인출하지 않아도 상관없다 근데 사람들 심리는 올라가잖아요 우리가 주식할 때도 마찬가지지만 어 조만간 시장 바닥이고 얘 결국 올라갈 거야 조금만 기다리면 돼 근데 우선 사람들이 겁이내야 뭐요? 던지듯이 우선 사람들은 현금이 인출하겠다는 거예요 그러니까 이 부분이 여기서 퍼졌는데 이게 얼마큼 더 커질지 아직 모른다 미지수 근데 이제 그 생각을 한 거예요 SBB 같은 경우는 사실 얘네가 투자를 한 부분이라든지 이런 것들이 결국은 채권에 대해서 투자를 많이 했었고 그게 결국은 채권 손실 또 레버리지까지 썼으니까 더 문제가 돼서 그게 떨어졌는데 제 생각이에요 근데 이제 여기를 비롯해서 다른 문제가 된다 라는 은행들 여기 같은 경우는 시장에서 얘들이 채권만 투자한 게 아니라 일부 주식에 대해서도 투자가 들어갔었겠죠 대부분의 은행들이 한 군데로만 투자하지 않잖아요 제일 안정적이다라고 하는 거는 이자 수익을 얻는 걸 가장 안정적이다 라고 얘기하는데 그 외적인 파생 상품이라든지 채권이라든지 금융이라든지 이런 데다가 많이 투자를 하잖아요 그래서 정확하게 이거는 모르는 내용이에요 제가 예상할 때 생각할 때 이런 쪽에서도 파산을 하니까 채권 같은 경우는 어차피 기간이 있고 매입을 해준다 이렇게 되면 문제 없이 소화가 되는데 갖고 있는 주식 같은 경우는 이거 같은 경우는 어떻게 해야 돼요? 매각을 해야죠 매도를 해야죠 어쩔 수 없이 그래서 그 생각을 한 거예요 어저께 MSCI 코리아 인덱스라든지 아침에 미선무이라든지 한유리라든지 이런 거 봤을 때는 오늘 시장에서 외국인들이 그렇게 세게 매도할 이유는 없다라고 봤어요 그런데 시장에서 얘네가 갖고 있었던 포지션을 싹 정리를 한다란 부분이 나와서 이 부분이 아주 큰 대규모 은행도 아니고 그리고 주시 투자 비중이 얼마큼 되는지도 모르고 했을 거라 가져한 상태에서 전체적인 포지션이 이제 매도 물량이 떨어지지 않나 그래서 이 부분이 오늘 아시아 증시라든지 전체적인 매도가 나온 게 아닌가 얘네가 투자했을 때 개별 종목의 투자는 분명히 안 했을 거고 대형 어떤 ETF라든지 이런 걸 갖고 투자를 했었다면 거기에 대한 매도 포지션이 전체적으로 떨어진 게 아닌가 이런 생각을 하나 해봤고요 두 번째는 어저께 이제 말 그대로 장중의 미선물을 1.9% 정도 선방했었는데 선방했던 부분이 오늘 시장에서 어저께 선방한 부분 실조로 미증시가 못 올라갔으니까 그게 다 빠져서 그런 거 아닌가 그 생각 그 다음이 세 번째가 해치 아닌가 라는 생각 해치성이 아닌가 이 생각까지 들었어요 왜 해치성이 아닌가라는 생각했었냐면 최근 들어서 이제 만기가 이제 우리가 바로 끝났잖아요 만기가 지난주 목요일에 끝났는데 목요일에 끝났으니까 얘네가 롤오버 물량이 없어요 그러니까 보통 만기가 끝나고 나면 매도 포지션을 얼마를 지고 가건 매도 포지션을 얼마를 지고 가건 포지션을 어느 정도 갖고 가잖아요 근데 얘네가 이번에 만기할 때 롤오버 물량이 거의 없었어요 그러니까 넘겨놓은 매도 분도 없었다는 얘기예요 그러면 얘네 같은 경우 지금 작년 7월부터 해가지고 언제까지요? 최근까지 좀 18조 근처까지 샀다가 16조 정도로 줄긴 줄었거든요 근데 여기에 대해서 해치를 한 것이 아닌가 선물해서 대규모 매도를 해서 왜냐하면 지금 만에 하나 시장이 무너졌을 때를 대비할 수 있는 부분이 없거든요 거기다가 어제 SBB 사태가 발생이 됐고 어쩔지 넘어가는 것 같은데 오늘 또 소비자 물가지수가 발표를 하니까 지금 연준에서 금리 인하를 할 거다라는 말도 나왔고 동결할 거다라는 말도 나왔고 아니다 25빌패해야 된다 라는 얘기도 나왔고 말들이 많단 말이에요 그러니까 소비자 물가지수 발표를 앞두고 경계감이 다시 높아졌으니까 그걸 위해서 해치를 한 게 아닌가 라는 생각까지 한 거예요 그래서 이 3개 중에서 어느 게 정답일지 모르겠어요 근데 이제 잠깐 끝나고 나서 계속 생각하고 여기저기 뭐 사람들 여러가지 얘기들 나누는 거라든지 뭐 자료라든지 다 뒤져봤는데 특별히 이거 3개 말고는 크게 더 나올 게 없더라고요 내가 생각하지 못하는 그 외적인 부분이 또 있나 라고 생각할 때 현재까지는 없는 거 같아요 그래서 그럼 이제 중요한 게 뭐냐면 과연 국내 증시 어떻게 될 거냐 사실 이 부분이죠 그럼 이제 장중에 실제로는 외국인들이 선물 매도가 얼마까지 늘었었냐면 23,700개가까지 늘어났었어요 그러니까 저도 오늘 장준 보면서 와 23,700개야? 설마 막판에 줄이겠지 줄이긴 줄였어요 막판에 5,500개 정도 줄이긴 줄였는데 굉장히 많은 분량을 매도를 했던 거예요 근데 이제 이게 왜 자꾸 늘어났었냐면 이제 장중에 선물을 보셨던 분들은 아시겠지만 선물이 아침 낮게 출발했잖아요 낮게 출발하면서 개부로 하락출발을 하다 보니까 출발해서 선물 쪽에서 처음에 왔다 갔다 하다가 처음에 얘네가 평균 단가가 309.5포인트였어요 거기 근처 가니까 어떻게 하냐 매도를 더 키워버린 거예요 더 키우니까 그 다음에 어떻게 하냐 평단이 309.5포인트 전후까지 평단이 낮춰졌었어요 그래서 이 라인때만 넘어가면 그래도 포지션 청산 들어가겠다 하는데 이 라인들을 계속 못 넘겨요 계속 못 넘기면서 어떻게 하냐 옆으로 쭉! 높게 높게 시켜요 계속 그래서 제가 오늘 우리 현분들한테 뭐라뇨 와 얘네 오늘 이거 쇼커버링 할 생각 없다고 왜냐면 쇼커버링도 매도 물량이 4,000개야 8,000개야 이 정도 됐을 때가 쇼커버링이 가능하지 그렇지 않고 이렇게 쭉 늘어진다 이기나 얘네 신용물나 투명이 일으킬 거라고 왜? 사람들이 불안해 하거든요 투명이 일으킨 거 결국은 결국 일으켜가지고 막판에 좀 줄었다 정도? 이렇게 한 거죠 그러면 이따가 CPI가 9시 반에 나와요 이게 미증시가 썸머타임으로 1시간 당겨지니까 원래 10시 반에 발표하던 소비자 물가지수가 좀 있으면 발표를 합니다 그래서 소비자 물가지수가 발표가 어떻게 나오냐 그리고 현재는 미증시가 시간으로 어저께 급락했었던 은행들 다 시간에 급등을 하고 있단 말이에요 그래서 그쪽에서 오늘 급등해서 좀 우려감을 완화시키느냐 이런 걸 봐야 되겠지만 그래서 내 시장이 여기 이상에서 출발하면 308.5포인트 정도 돼요 지금은 얘네 평균 단가가 일본을 청산했다 하더라도 이 라인대를 넘어간다면 빠르게 이제 반대에 나올 수 있겠죠 왜? 오늘 미결을 감소를 하나도 안 시켰거든요 오늘 미결 증가분하고 선물 매도분하고 거의 비슷해요 그래서 시장에서 내일 여기를 넘어서 출발할 수 있거냐 이 부분 보고하고 그다음에 최근 들어서 외국인들의 선물 매도가 이렇게 말았던 적이 있었냐 라고 보니까 최근 들어서 있었어요 작년 10월에 썼어요 작년 10월에 이때 정확하게 장 중에는 얼마까지 팔았는지는 지금 기차가 기억을 못해요 근데 종가를 기준할 때 가장 많이 파었을 때가 10월 5일날 18,000개 가까이 매도를 했었고요 10월 13일날 16,000개 정도 매도를 했었죠 그러니까 이제 여기가 앞전에 어떤 자리냐 이걸 또 좀 따져야 되는데 이렇게 나와요 선물을 보면 이 가격대요 10월 5일과 10월 13일 10월 5일은 이 날이고요 10월 13일은 이 날이에요 지금은 차트가 다 올라갔으니까 이때 분위기를 딱 보죠 딱 보게 되면 시장에서 어떻게 했어요? 계속 빠졌죠 작년 9월에 어마어마했었잖아요 시장이 그때가 마찬가지로 연준 피복 기대하다가 안 나오고 어쩐지 해서 무너졌었잖아요 신용이나 뭐나 엄청나게 떨어지면서 그러고 나서 반등을 하다가 여기서 메인들 선물 매도가 17,000개 정도 때 나왔던 거예요 그 나서 어떻게 됐어요? 그 다음날 떠서 출발했어요 떠서 출발했는데 결국은 떨어졌죠 그러고 나서 시장에서 이 날 외국인들이 또 16,000개 넘는 매도를 또 했어요 그러니까 시장은 어떻게 돼요? 엄청 공포스럽잖아요 시장에서 그러고 나서 그 다음날 어떻게 되냐 바로 반등이 나오면서 어떻게 돼요? 여기서 매도했던 물량이 커블이 들어온 거예요 그리고 난 다음부터 돌려줬던 게 이 과정이에요 그러면 지금 위치가 이런 거죠 여기서 매도가 굉장히 대규모가 나왔다 이거예요 그럼 대규모가 나왔으니까 이게 지금 어떤 식으로 작용할 거냐 라는 부분이 우선 중요한데 아까 얘기했듯이 385포인트 정도예요 이 라인 때, 여기 때 정도를 올라 타서 출발을 해가지고 반등을 하면 좋은데 그렇지 않을 경우는 더 떨어질 수도 사실 현재 있다고 열어둬야 돼요 왜 그러냐면 신용 때문에 그래서 이 부분이 오늘 소비자 물가지에서 발표하고 나서 어느 쪽을 반응할 거냐인데 만일 시장에서 소비자 물가지에서 반응 잘 나오고 미 증시 자체가 지금 현재 은행 문제 이런 것들이 문제 없이 잘 끝났다는 식으로 하면서 반등이 가하게 나온다면 그러면 국내 증시가 내일 떠서 출발할 수가 있다되겠죠 그러면 여기서 바닥을 찍고 다시금 돌아가는 그림이 나올 수도 있겠죠 지금은 반반이에요 사실 그래서 지금 구간에서 오늘 외국인들 선물매도가 이렇게 나왔는데 앞전처럼 이게 조정이 마무리입니다 이렇게 얘기할 수도 없는 위치인 거고 여기서 더 빠질 거냐 라고 볼 수도 있는 위치인 거고 양쪽 다예요 왜 그러면 지금 시장이 생각지 않은 변동을 은행들 문제가 발생시켰거든요 앞전까지는 우리가 시장에서는 50BP 인상 하느냐 안 하느냐 이것만 따지고 있다가 갑자기 금리 동결까지는 금리 동결도 현재는 별로 좋은 걸 아니에요 25BP 인상이 제일 적당한 건데 갑자기 금리 이나이가 나오니까 금리 이나이가 나오면 난리 나죠 지금 당장 금리라고 한다면 정말 문제가 생겨요 금리를 할 수도 없고 현실적으로 그래서 소비자 물가지 수는 예상치에 부합한다 정도 0.6%가 컨센트니까 6.0%가 부합이나 5.9% 정도 나오는 게 사실 개인적으로 볼 때는 가장 깔끔하지 않을까 이 정도 생각하는 거예요 그 다음에 우리 시장에서 사실 또 이상한 부분도 있었어요 개인적으로 볼 때도 오늘 웨인드 아까 제가 얘기했던 세 가지 케이스라고 생각했었는데 끝나고 나서 장중에는 무슨 생각이냐면 얘네가 선물매도를 이렇게 하는 경우가 있었나? 왜 그런 얘기를 하냐면 선물매도가 너무 일방향인 거예요 현물 쪽도 매도를 하고 선물도 매도를 매도를 다 했는데 제가 말하는 일방향이라는 게 뭐냐면 보통 외국인들이 선물매도를 세게 하는 날은 선물매도하고 현물매도를 정말 세게 할 때는 망기라든지 그런 수급적인 이벤트가 있을 때는 그렇게 할 수가 있겠죠 근데 보통 외국인들이 선물매도 많이 할 때는 전일 미증시에 하락이 크고요 그 다음에 장중 미선물의 하락이 세게 나타날 때 주로 많이 해요 근데 오늘 같은 경우는 장중 미선물은 경고였어요 그리고 또 하나는 한율이죠 한율이 지금 고가를 형성하고 오늘 장중이 1300원에서 계속 왔다 갔다 하다가 막판에 시장 불안하니까 한율이 조금 올라가긴 했죠 근데 지금 달러 인데스가 밑으로 웅랑하게 떨어져 있으니까 그러면 얘들이 좀 너무 독특한 거예요 왜 그러냐면 아까도 그랬듯이 한율이라든지 미선물이라든지 이쪽이 너무 존재한 거예요 그러면 약간 억울하긴 해요 왜? 중국도 오늘 하락을 하긴 했는데 중국 같은 경우는 어떻게 돼요? 여전히 좋아요 어디서? 작년 12월 달 고가 라인 때 여전히 지지를 받아주고 여전히 잘 맞춰진다고 하거든요 그러면 대만 시장은 오늘 1%는 빠지는데 대만 시장도 여전히 위에서 놀고 있거든요 또 국내 증시는 좀 너무하죠 왜 하락도 제일 컸었는데 작년 12월 달에 고가는 넘어가지도 못하고 여기서 놀았으니까 근데 이제 이 부분도 사실 어쩔 수 없긴 하죠 왜? 우리 개인 투자자분들이 대부분이 테마 이슈로 가보셨잖아요 시장에서 테마 이슈로 가서는 되는 장이 아닌데 다 글로 쏠렸으니까 그리고 실제로 그 쏠릴 때 어떻게 됐어요? 신용을 너무 애키웠으니까 그래서 제가 그 얘기했잖아요 신용이 어떻게 이게 신용 자체가 코스닥이 거래소보다 더 많은 신용을 갖고 있었다는 거 자체가 이게 말이 안 되는 거라고 시장의 규모 차이가 있는데 어떻게 코스닥의 신용 자체가 거래소보다 더 많냐고요 너무 무리한 거죠 소위 말해서 너무 지금 과하게 한 거예요 코스닥 신용은 그러니까 시장이 어떻게 돼요? 다 하락이에요 어차피 다 하락인데 결과적으로 대형 지수 같은 경우는 1월달 말 직전까지 고가만 되고 얘는 고가 대비 5.7% 빠졌어요 중형주 같은 경우는 마찬가지로 최근 들어서 어떻게 5.8% 빠졌죠 고가 대비해서 소형은 7.4% 빠졌어요 고가 대비해서 결과적으로 어떻게 되냐면 연초 대비해서 작년 말 대비해서 대형이 5.8% 상승이고요 중형이 강보합이에요 상대적으로 작년 10월달 안 빠지겠었는데 소형 같은 경우가 결과적으로 3.4% 하락이에요 상승이에요 결국은 거래소의 경우는 중소형이 지금 남은 게 더 없어져 버렸어요 왜? 단계 단실에 빠진 포기 더 커져 버려서 코스닥 같은 경우는 20% 올라갔어요 근데 최근 매체 동안 7% 빠졌죠 문제는 뭐냐? 대부분의 개인 투자 분들 신용이 크게 늘어나는 건 6% 늘어났어요 2월 때부터 늘어났단 말이에요 그러면 신용이 늘어가는 사람들은 다 손해요 2월달에 물론 종목마다 다르지만 2월달에 들어가신 분들은 지금 다 손해요 지수로 볼 때는 근데 문제는 사실 보통 웬만한 종목들이 지수 곱하기 2거든요 1.5에서 2거든요 왜냐면 시장은 자체적으로 방어주가 있고 안 빠지는 벨리주가 있고 이렇게 있기 때문에 그러면 지금 여기서가 뭐예요? 신용 걸린 거예요 그러니까 신용이 걸려 버렸는데 대형 쪽에서는 에코프로딩하고 에코프로딩 같은 경우는 신용이 별로 없어요 오히려 왜? 너무 강하게 가니까 사람들이 겁먹어서 못 살 정도니까 그쪽은 신용이 작아요 근데 오히려 제 신용이 심한데 어디냐? 그동안 시장에서 테마로 움직였던 애들이 다 코스닥 중수형조 애들 테마였잖아요 이쪽이 다 빠져버린 거예요 결국 이쪽도 어땠냐? 올해 작년 말 대비해서 상승분이 지금 5% 정도로 결국 거래가 대형하고 맞춰진 거죠 문제는 이쪽은 이제 여기가 다 신용하고 매물이 엄청나게 거래되기 많았었기 때문에 여기가 굉장히 두꺼운 매물대가 되는 건데 사실 그래서 시장 자체가 전 바뀔 수 있다고 생각을 하기도 했었는데 아직까지는 그 부분이 모른다 이렇게 봐야 되는 거고 그다음에 아까 미선물 얘기했던 건 뭐였냐면 미선물 차트 SNP를 자꾸 보는데 오늘 SNP를 보게 되면 장중에 그랬어요 장중에 SNP 같은 경우가 빠지는 게 없었어요 그래서 SNP는 장중에도 오늘 어떻게 하냐면 아침에 출발을 해서 아침부터 강세 뛰고 쭉 유지하다가 장 끝나기 직전에 상승분 반납했다가 딱 이 정도였단 말이에요 오늘 SNP는 장중에 마이너스라는 걸 보인 적이 없었어요 미선물이 그러면 지금 현재 SNP 선물지수 같은 경우 지금 그림이 어떻게 되냐면 여기가 금요일이고요 여기가 월요일이고 그리고 현재까지의 미선물이에요 그러니까 일본으로 볼 때는 사실 안 보여요 왜냐면 우리가 보는 일반적인 일본에서는 그게 나올 수가 없죠 왜냐면 여기는 장중 미선물이 포함이 안 되어 있으니까 이걸 봤을 때는 수주고 떨어졌다 이렇게 된 거고 50% 자릴 때까지 떨어졌다 이렇게 얘기를 하는 거예요 근데 이제 선물지수를 볼 때는 장중 흐름이 다 이어지니까 이쪽은 어떻게 됐냐면 지금 현재 박스를 만든 거예요 시장에서 바다 따진다 했을 때는 어차피 바다 패턴은 항상 세 가지 밖에 나올 수가 없어요 그러니까 지금 현재는 떨어졌다가 만들었다가 이렇게 간 거란 말이에요 그러면 현재 미선물 같은 경우는 사실 바다 따지기를 했다고 평가를 해야 되거든요 그래서 여기서 또 우미 생기는 거예요 도대체 왜 파는 거지? 외국인들이 왜 그렇게 외도를 많이 한 거지? 이제 그 부분인 거예요 그러니까 오늘 시장은 뭐 결국 시장이 확실하게 아 왜 그랬느냐를 알 수 있는 거는 지나 봐야지 않아요 오늘 이게 단순하게 투매를 유도했고 개인들의 실용 물량이 크게 형성된 부분이 공포감에서 떨어졌고 앞으로도 시장에서 실용이 떨어질 녀석과 아니여서 또 구분되면서 또 바뀌어지겠지만 외국인들은 왜 이렇게 팔았을까? 단순하게 해지성이었는지? 아니면 아까 얘기했듯이 기존 포지션에서 일부러 팔아서 그런 거지 정말 하락을 부어서 파는 건지? 그거는 이제 내일 지나야 알겠죠 어느 정도? 그래서 오늘 시장이 그랬던 부분들 이게 좀 있었고요 그 다음에 이제 그 외로는 지금 현재 추가로 얘기하기는 좀 그렇고 얘기할 것도 없고 수급적인 부분에서 좀 아깝기는 해요 왜 그러냐면 거래소에서 요즘 기간 투자자들이 투지이나 연계금들이 꾸준히 사줬거든요 그래서 얘들이 오늘 소화를 그래도 잘하고 있었어요 잘하고 있었는데 외인들 메토가 워낙 세게 나오니까 이제 소화를 못 했다 이렇게 된 거죠 그래서 차이는 뭐였냐? CPI가 났나 보네요 CPI 한번 체크하고 갈게요 얘도 이런 게 있네요 썸머타임 들어가니까 소비자 물가지 수 아직 제화부른 것은 안 나오는데? 업데이트가 늦었나? 6.0 딱 부합했네요 그렇죠? 저는 이게 잘 나왔다 생각을 해요 예상치에 부합한 6.0% 저는 이게 잘 나왔다 생각해요 아까도 얘기했듯이 6.0이 컨센스인데 6.0이 컨센스인데 6.0이 컨센스인데 6.0이 컨센스인데 5.9 아니면 6.0이 전 좋다고 생각해요 이게 딱 좋아요 왜냐면 이거 발표하고 나서 미썸머리 변동하고 좀 올라가고 하긴 하는데 지금 시장에서 이런 얘기들을 많이 했어요 지금 50BP 인생 가능성은 완전히 물고 나갔죠 완전히 물고 나갔고요 지금 동교를 한다? 지금 동교를 하면 아 이거 문제 엄청 심해져요 인하를 한다? 아 이것도 문제 엄청 심해져요 왜 그러냐면 지금 만일 연준이 동교를 한다 되면 동교란 이후에 다시금 상승시킬 수 있느냐 금리 인상할 수 있느냐 못해요 인하를 한다? 이러면 연준이 어떻게 시장을 바라봤고 이번에 신흥권 벨리 뱅크에 대한 이슈를 얘네가 어떻게 생각하느냐 이거 정말 심각한 위기다 이런 식으로 해석했다가 되버려요 그래서 시장에서 이번 연준에서는 그냥 정말 이거 심각한 문제 아니고 시장에서 이거는 해소가 된 문제고 지금 사람들이 심리적으로 우려를 하는 거지 실제로는 무난하게 끝나는 개별적인 은행의 이슈 정도 이렇게 하면 25BP 인상해야 돼요 그래서 여기서 물가지수도 하락이 더 크게 나온다 해가지고 갑자기 금리 동교나 이런 쪽에 나와서는 안 돼요 그래서 25BP 인상하는 게 가장 적당한 거는 시장 콘센트에 딱 부합한다 정도 이 정도 수준이 제일 좋은 거예요 개인적으로는 우선 물가지수는 잘 나왔다 이렇게 평가를 해야 되지 않을까 싶어요 그래서 이 부분만 마저 보면 될 것 같은데 오늘 결과가 어떻게 되세요? 차이는 당연히 있어요 왜냐면 거래소 같은 경우는 오늘 시장에서 결과적으로 수급이 외국인이 기간이나 거래소나 전 양시장 모두에서 매도를 많이 했거든요 딱 보면 이렇게 되는 거예요 개인이 거래소에서 5,700억 정도를 매수했고요 코스트닥에서 5,000억을 매수했단 말이에요 결과는 뭐냐면 외국인, 개인들의 거래소나 코스트닥이나 매수한 규모는 거의 비슷하죠 거의 비슷한데 차이는 뭐냐? 외국인들은 거래소에 대한 매도가 당연히 더 클 수밖에 없죠 시장 자체가 크니까 근데 그거를 기간이 매도가 없었다는 게 없고 코스트닥은 외국인의 매도 규모는 처음보다 장종보다는 많이 줄었는데 대신에 기간 매도가 이어졌었다 이렇게 되는 거예요 시장에서, 시청상에서 거래소 대형은 사실 그렇게 크게 빠졌다는 쪽은 많지는 않았어요 대부분이 2에서 정말 많이 빠졌다고 된 게 한 3% 정도? 근데 이제 요 근래 상대적으로 강세 뛰었던 쪽이 오히려 좀 더 빠지는 그런 케이스였고 코스트닥 같은 경우는 고차가 있었죠 여전히 에코프로하고 에코프로 비엠 이런 데 강세 뛰긴 했었는데 대신 그 밑에 있는 애들이 하락이 더 세게 떨어졌던 그런 케이스가 되겠죠 근데 이거는 어쩔 수 없는 거예요 원래가 신용하고 개인의 중심의 시장이기 때문에 심리적인 부분이 워낙에 약한 시장이라서 하이리스크 하이리턴이죠 딱 그 부분이었다 정도 보시면 되겠죠 그래서 내 시장은 현재까지로 봤을 때는 현재까지는 아직 미증치가 10시 반에 열리니까 봐야 되겠지만 환열이라든지 현재까지는 무난하게 정계 되는 것 같아요 그래서 시장이 거래수 같은 경우는 계속해서 할 수 있는 부분은 뭐냐면 지금 수급적인 부분에서 외인들의 매도만 크게 떨어지지 않는다면 사실 오늘도 장중의 프로그램이 살짝 나갔다가 들어왔거든요 그래서 기간에서 프로그램 매도 영향 이건 현재 많이 없어진 상태이고 그다음에 연계금이라든지 기간 투자자들도 현재 매도를 안 하니까 수급적인 부분은 벌써 외국인만 매도가 없다면 지수가 거래소 같은 경우 시청사인 쪽에선 반등이 무난히 나오지 않을까 싶어요 다만 중소형 쪽하고 몇몇 개의 애들 같은 경우는 신용이 많으니까 신용 해소하는 시간이 이제 앞으로 좀 많이 들어가야 되겠죠 차트적인 부분에서가 좀 달라지는 거예요 왜냐면 거래소 같은 경우는 이런 거죠 거래소는 시장에서 계속해서 조정을 받다가 가격 조정으로 마무리 했느냐 사실 이런 관점을 보는 거고 물론 단기적으로 볼 때는 코스트닥이 단기 하락은 훨씬 더 크죠 낙포가대 단타적인 부분에서는 낙포가대는 바로 나갈 수 있겠지만 이쪽은 상승세를 보이다가 가격 조정이 들어왔으니까 여기는 뭐예요? 기간 조정이 필요하겠다 이런 케이스가 되겠죠 그래서 말 시장에 반등이 나온다 했을 때는 어느 쪽에서 반등하고 어느 쪽에 다시금 중심이 됐거든요 결국 바뀌어요 시장에 한 번 전체가 빠졌고 쏠렸으니까 쏠렸던 쪽은 매물이 엄청나게 두꺼워졌기 때문에 그 매물을 소화하는데 굉장히 오래 걸린다 이런 부분이 들어갔을 밖에 없기 때문에 그렇게 될 겁니다 그렇게 예상을 해요 자 여기까지 여기까지 하면 되고 그 외쪽으로 더 보고 할 게 없어가지고 여기까지 얘도 되셨어요? 되셨으면 말씀 주시고 그 외쪽으로 물어보실 것들 있으신 말씀 주시고 유튜브 들어오신 분들은 좋아요 좀 눌러 주시고 지금 시청하신 분에 비해서 좋아요 수가 너무 적습니다 지수 받아나왔냐고요? 아까 제가 그 지금 뭔가 확신을 가지고 얘기할 수 없는 구간이다 이렇게 말씀드렸는데 사실 어저께도 이것저것 우려감은 다 해소됐다 라고 했는데 근데 아직은 며칠 좀 더 지켜봐야 될 것 같다 이렇게 말씀드렸는데 지금 이 구간이 지금 어떻게 되어있는지 지금 이 구간이 지금 어떻게 되어있는지 지금 이 구간이 지금 어떻게 되어있는지 지금 이 구간이 지금 어떻게 되어있는지 지금 이 구간이 지금 어떻게 되어있는지 이렇게 말씀드렸는데 지금도 그래요 지금도 지금 현재 받아 나왔습니까? 라고 얘기할 때 몰라요 지금 현재 오늘 시장에서 빠졌던 배경이 이럴 거다 라고 제가 이제 추측을 하는 거고 그러다 예상하는 거는 아까도 봤다시피 선물 지수가 내 출발이 308.5 정도에서 출발해줘야 돼요 그래서 308.5 정도에서 출발을 해서 여기서 반등을 할 수밖에 없거든요 여기서 출발하게 된다면 오늘 미증시가, 별가적으로 우리나라는 장 끝날 때는 미선물 0.1% 정도만 선방이 돼서 그래서 오늘 미증시가 반등이 좀 잘 나와서 내 출발이 요기 정도 출발을 한다면 그러면 이제 해치성 물량이, 만약에 해치성이었다면 돌아갈 것이고요 그렇게 되면 이제 거기서 반등이 나온다 되면서 그때는 바닥이다라고 할 수 있는 쪽은 사실 대용쪽 그쪽은 바닥을 얘기할 수 있다는데 지금 당장은 아직까지 모르니까 그래서 내일까지는 봐야 된다, 최소 내일 봐야 된다는 얘기에요 오늘 과연 외인들이 매도했던 부분이 시장에서 비중을 덜어내기 위해 했던 건지 아니면 해치성이었는지 아니면 정말 시장에서 안 좋게 봐서 순수 매도를 가하게 한 건지 그 부분을 봐야 된다는 얘기에요 그 다음에 향후 미 은행 부실 만 없다면 바닥이냐 사실 제가 어저께도 사실 그 얘기는 해드렸거든요 시장이 국내 증시와 미증시와 양, 뭐 두 다 비싸게 하는데 제일 문제는 미증시는 똑같아요 벨루라는 부분이 항상 얘네는 걸림돌로 들어와 있기 때문에 얘네는 제한이 주로 걸릴 수밖에 없어요 그런데 시장에서 1월 말 2월달 이때부터 지수가 빠졌던 가장 큰 요인은 이때부터 빠졌던 가장 큰 요인은 뭐였었죠? 연준에서의 50BP 인상 가능성, 긴축 강화였죠 긴축 강화라는 부분은 없어졌다 라고 했어요 그래서 긴축 강화라는 부분은 없어졌는데 여기서 이제 미 은행 부실이 갑자기 부각이 되어버렸으니까 그래서 이제 여기서가 남는게 뭐냐면 실제로 25BP 인상이 지금 소비자 물가지수라든지 이런거 봤을때는 이쪽이 맞고 더 이상 문제없다 이렇게 되지 맞거든요 그런데 시장에서 갑자기 금리 인화라든지 이런 말들이 튀어나오더 보니까 요게 변수가 좀 될 수는 있어요 그래서 시장에서는 연준의 결과까지 보자라고도 늘어질 수 있기 때문에 그래서 아직까지는 뭐 다 확신할 수 없는데 근데 현재까지의 흐름이 뭐 은행 쪽에 대해서 추가적인 문제가 없다든지 이제 거의 다 해소됐다 이런 식으로 시장이 반응을 해 준다면 그런 나쁘지는 않을 것 같아요 근데 아직까지는 이게 사실 이 정도 빠지면은 바닥이 끝났어야지 맞긴 한데 아직까지는 요게 좀 차이 있을 것 같아요 그리고 신용 부분 신용이 이게 신용에서 우려되는 부분은 그거죠 이게 중소형 코스다 중심이긴 한데 이게 나머지 시장 전체적으로 좀 퍼질까 봐 그런 부분 있을 것 같아요 네 자 수고도 하셨습니다 추가적인 뭐 물어보실 것도 없으시면은 우리 여기서 오늘은 마무리 하도록 하죠 다들 오늘 하루 고생도 하셨고 내일은 그래도 좀 좋은 날이 됐으면 좋겠네요 예상치 못한 이런 하락은 사실 당황스럽거든요 그래서 내일은 예상치 못한 하락이라든 이런 게 아니라 예상 외의 상승 같은 거 나왔으면 좋긴 하겠네요 자 고생 다 하셨습니다 수고 다 하셨고 편안하면 되세요 수고 다 하셨습니다 네 감사합니다 수고 다 하셨어요