현대중공업그룹·한국조선해양과 공동 개발 미국선급·마샬아일랜드 기국 인증 등 획득

[헤럴드경제=김지윤 기자] 현대글로비스가 국내 대표 조선사와 협력해 세계 최대 액화이산화탄소(LCO₂) 운반선 개발에 나선다.

현대글로비스는 현대중공업그룹과 공동 개발한 7만4000㎥ 급 액화이산화탄소 운반선 관련 미국선급(ABS, American Bureau of Shipping)과 마샬아일랜드 기국(旗國)으로부터 기본승인 인증(AIP, Approval in Principle)을 획득했다고 6일 밝혔다.

기본승인 인증이란 공식 기관으로부터 선박 개발 초기에 기술의 적합성, 안정성, 실효성을 인정받는 절차다. 미국선급과 마샬아일랜드 기국은 선박 기술 승인 분야의 국제 기준으로 꼽힌다.

이탈리아 밀라노에서 5일(현지시간) 열린 기본승인 인증 기념식에는 현대글로비스, 현대중공업, 한국조선해양, 미국선급, 마샬아일랜드 기국 등 5개사 관계자들이 참석했다.

현대글로비스는 이번 개발 과정에서 액화이산화탄소의 해상운송 및 선박운영 관련 제반 사항과 필요 제원 등의 정보를 제공했다. 다수의 항(港)에 적합한 선박 제원 및 최대 선적량을 산출, 선박 설계에 반영토록 했다.

현대중공업과 한국조선해양은 운항 중 탱크 압력을 유지해 화물을 안정적으로 보존할 수 있는 화물저장시스템(CCS)과 화물운영시스템(CHS)을 고도화하고, 적재량이 극대화되도록 선박을 설계했다.

대량의 액화 이산화탄소를 안전하게 운송하기 위해서는 고압(5.1bar.g)과 저온(-56℃) 상태를 유지해야 한다. 선박의 길이는 284m, 폭 42m로 친환경 선박 연료인 LNG추진 엔진을 적용할 예정이다.

현대글로비스 관계자는 “이번 개발을 토대로 향후 미래 친환경 해상운송의 다양한 영역에서 경쟁력을 확보하겠다”고 말했다.