 서울파이넌스 권진욱 기자 현대글로비스가 글로벌 완성차 업체와 내년 1월부터 2024년 말까지 진행되는 1조 455억원 규모의 완성차 해상 운송 계약을 체결했다고 11일 밝혔다. 하지만 자세한 계약 내용은 상호 협의에 따라 공개하지 않았다. 현대글로비스는 앞서 지난 9월에는 또 다른 글로벌 완성차 브랜드와 2023년부터 3년간 약 2조 2천억원 규모의 해상 운송 계약을 체결한 바 있다. 현대글로비스는 신조선 확보 투자를 계속해왔으며 자동차 운반선을 꾸준히 늘려 현재 90여 척의 선단을 보유 중이다. 특히 소형차를 7,300대까지 운송할 수 있는 포스트파나막스형 자동차 운반선을 운영 경쟁력을 높이기 위해 글로걸 선사 최초로 도입해 운영하고 있다. 이는 한 번에 많은 화물을 운송할 수 있어 운임 경쟁력이 높아진다는 의미이다. 아울러 전기차 시장 확대 추세에 대응하고자 세계 자동차 운반선 시장 최초로 전기차 맞춤형 해상 운송 솔루션을 구축했다. 선적 예약서에 전기차를 뜻하는 EV가 표기돼 운송 과정에서 내연기관차와 구분된 맞춤 관리가 제공된다. 현대글로비스는 이를 바탕으로 완성차 해상 운송 사업에서 비계열사 매출 비중을 빠르게 내리고 있음을 추구한 2010년 12주니던 비계열비중은 2016년 40으로 증가했고 2019년 52 계열 매출을 처음 역전했고 2021년에는 61%의 비중을 추구한다.