viewer 14일 서울 왕십리에 위치한 현대글로비스 본사에서 열린 CCUS 사업 업무협약식에서 남이현(왼쪽 두 번째부터) 한화솔루션 대표, 허윤홍 GS건설 사장, 김정훈 현대글로비스 대표, 이두희 GS칼텍스 생산본부장 등 주요 참석자들이 체결서를 들어보이고 있다. 사진 제공=GS칼텍스

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

GS칼텍스가 국내 각 분야 대표 기업들과 손잡고 탄소포집활용저장(CCUS) 사업 개발에 나선다.GS칼텍스는 14일 서울 왕십리에 위치한 현대글로비스 본사에서 동서발전·현대글로비스·한화솔루션·삼성물산·남해화학·린데코리아·GS에너지·GS건설과 함께 ‘CCUS 사업을 위한 기업 컨소시엄 협약’을 체결했다고 15일 밝혔다. CCUS 기술은 사업장에서 발생하는 배기가스 중 이산화탄소를 분리·포집해 저장하거나 활용함으로써 대기 방출을 막는 기술을 통틀어 지칭한다.GS칼텍스는 여수공장에서 발생하는 이산화탄소의 포집·활용·저장까지 아우르는 CCUS 전체 사업 영역 개발에 참여하며 블루수소 공급을 담당한다. 현대글로비스는 이산화탄소 해상 운송 사업에 함께하며 해당 이산화탄소는 GS에너지와 린데코리아가 개발한 저장소에서 탄소포집저장(CCS) 사업에 쓰인다.향후 9개 참여사는 CCUS 사업 최적 모델 도출 및 사업성 검토를 진행할 예정이며 정부의 탄소 중립 정책에 맞춰 정부 사업과 과제 참여도 준비할 계획이다.이두희 GS칼텍스 생산본부장은 “이번 업무협약으로 여수산단 내 이산화탄소 저감 방안을 수립하기 위한 기틀을 마련할 수 있게 되었다”며 “향후에도 탄소 중립 사회를 이룩하기 위한 탄소 저감 방안들을 지속적으로 발굴해 나가는 동시에 다양한 친환경 에너지원으로 사업을 확장해나가겠다”고 말했다.