사진 확대 ▲이건용 물류산업진흥재단 사무총장(오른쪽)과 정종근 공군군수사령부 종합보급창장(가운데), 한규헌 현대글로비스 센터장(왼쪽)이 지난 3일 합의서를 체결한 후 기념사진을 찍고 있다. [사진출처 = 물류산업진흥재단]

물류산업진흥재단(이사장 심재선, 이하 재단)은 11월 3일 공군종합보급창, 현대글로비스 미래혁신기술센터와 물류 및 관련분야 공동발전을 위한 협력 합의서를 체결했다.

행사에는 이건용 물류산업진흥재단 사무총장, 정종근 공군군수사령부 종합보급창장, 한규헌 현대글로비스 미래혁신기술센터장 등이 참석했다. 본 합의는 삼자 기관이 물류 분야 발전을 위해 공동협력 체계를 구축하고 기관 간 교류를 활성화하고자 마련됐다.

합의에 따라 각 기관은 스마트 물류센터 구축을 위한 연구활동 지원 및 정보교류 △관련 정책 연구·전문 서적 제작 △전문인력 양성 및 교육자료 공유 △학술대회·워크숍·세미나 공동 개최 △기타 물류 발전 및 우호 증진에 관한 사항 등을 상호 지원한다.

이건용 물류산업진흥재단 사무총장은 “이번 협약을 계기로 민·군이 힘을 모아 관련 분야 지식과 노하우를 공유하고 물류 현장에 적용해 나갈 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.