분당・시화・양산에 이어 네번째 車 600대 보관·300인 경매장 중고차 경매 최대 사업자 입지

[헤럴드경제=정찬수 기자] 현대글로비스가 인천에 중고차 경매사업을 위한 신규 사업장을 마련했다. 수도권 내 추가 거점을 확보하면서 적극적으로 시장 공략에 나선다는 전략이다.

현대글로비스는 인천 서구 가좌동에 ‘오토벨 인천센터’를 열었다고 11일 밝혔다. 센터는 총 1만7851㎡(5400평) 규모로 약 600대의 차량을 보관할 수 있다. 300석의 경매장과 차량 정밀 점검 시스템도 갖췄다.

이에 따라 현대글로비스는 경매에 출품할 중고차 매집을 확대할 계획이다. 인천은 물론 서울과 경기 북부 지역이 타깃이다. 오토벨 인천센터가 대규모 중고차 매매단지와 가깝다는 점을 고려해 경매에 참여할 업체(중고차 딜러) 확보를 위한 영업도 나설 예정이다.

현대글로비스는 앞서 경기 분당과 시화, 경남 양산 3곳에서 경매센터를 운영해왔다. 각 센터의 중고차 경매에는 월평균 1만여 대의 차량이 출품된다. 여기엔 약 2100여 개의매매업체가 참여하고 있다.

현대글로비스는 출품 건수 기준 국내 경매시장 점유율 50%에 육박하는 최대 공급자다. 중고차 경매 사업에 진출한 2001년 이후 지난해까지 출품된 차량만 140만대를 웃돈다.

중고차 경매는 경쟁 입찰 방식으로 진행한다. 최고가를 제시한 딜러가 낙찰받는 식이다. 일반 소비자는 경매에 참여할 수 없지만, 차량을 출품할 수 있다. 차주는 최고가를 제시한 딜러에게 차량을 판매한다. 중고차 경매는 차를 파는 소비자와 매입하는 도매업자 모두 만족하는 상생 모델로 꼽힌다.

한편 현대글로비스는 지난 2020년 국내 최초로 중고차 딜러 전용 네트워크 경매 시스템인 ‘오토벨 스마트옥션’을 선보인 데 이어 지난해 1월 온라인 중고차 거래 플랫폼 ‘오토벨’을 선보이며 판로를 확대했다. 또 지난해 10월에는 미국 현지의 중고차 경매장 운영 업체 ‘GEAA(Greater Erie Auto Auction)’를 인수하는 등 글로벌 중고차 경매 사업에도 매진하고 있다.

현대글로비스 관계자는 “소비자는 공정한 경매를 통해 합리적인 가격으로 차량을 매각하고, 딜러는 현대글로비스의 정밀한 점검을 마친 양질의 중고차를 낙찰받는 선순환이 이뤄지도록 할 것”이라고 말했다.