사진 확대 이규복 현대글로비스 대표(오른쪽)와 김성원 GS에너지 부사장이 최근 서울 현대글로비스 사옥서 열린 ‘청정 수소, 암모니아 및 친환경 에너지 사업 협약식’ 후 기념 촬영을 하고 있다. <현대글로비스>

현대글로비스가 GS에너지와 손잡고 수소·암모니아 해상운송 사업에 진출한다.

현대글로비스는 27일 GS에너지와 ‘청정 수소·암모니아 및 친환경 에너지 사업 협약(MOU)’을 체결했다고 밝혔다.

협약에 따라 현대글로비스는 청정 수소·암모니아 사업 전반에 대한 해상운송 서비스를 수행하고, GS 에너지는 수소·암모니아 생산과 수입 터미널 구축을 담당한다. 양사는 수소·암모니아 생산을 위한 공동투자와 수요처 개발에도 나선다.

친환경 가스운반 시장 선점을 위해 현대글로비스는 2000억원을 투자해 초대형 가스운반선(VLGC) 2척을 건조 중이다. 현대글로비스는 척당 적재 규모가 8만6000㎥인 두 선박이 내년 현대삼호중공업으로부터 인도되는 대로 글로벌 해상운송 시장에 투입할 계획이다. 현대글로비스 VLGC는 화물창을 특수 재질로 제작해 액화석유가스(LPG)는 물론, 암모니아도 옮길 수 있다.

현대글로비스가 암모니아 운송에 공들이는 건, 암모니아가 액화수소 운반의 핵심 수단으로 꼽히기 때문이다. 수소에 질소를 더해 만든 암모니아는 액화수소(영하 253도)에 비해 보다 쉽게 액화(영하 33도)할 수 있으며, 수소 저장 밀도도 액화수소보다 1.7배 더 높다.