LX판토스·글로비스, 튀르키예 구호물품 운송 돕는다

수정 2023.02.24 15:21

펼치기/접기
김상범 기자
튀르키예 자원봉사자들이 14일 인천 중구의 한 물류센터에서 전국 각지에서 보내온 튀르키예 지진 구호 물품을 옮기고 있다. 권도현 기자
튀르키예 자원봉사자들이 14일 인천 중구의 한 물류센터에서 전국 각지에서 보내온 튀르키예 지진 구호 물품을 옮기고 있다. 권도현 기자

국내 물류기업들이 튀르키예 구호물품 운송을 돕겠다고 나섰다. LX판토스는 2억6000만원 상당의 물류비를 주한 튀르키예 대사관에 지원하기로 했고, 현대글로비스는 200t 가량의 구호 물품을 현지까지 무상으로 운송할 계획이다.

LX그룹 계열 종합물류기업 LX판토스는 튀르키예 지진 피해 복구를 돕기 위해 주한 튀르키예 대사관에 총 20만달러(약 2억6100만원) 규모의 구호물품 해상운송 바우처를 무상 지원한다고 24일 밝혔다.


주한 튀르키예 대사관에 따르면 전국 각지에서 하루 약 100t의 기부 물품이 접수되는데 실제 튀르키예 항공편으로 발송 처리 가능한 물량은 15t에 불과하다.

이에 튀르키예 대사관 측이 최근 LX판토스에 해상운송 지원을 요청했고 LX판토스는 총 20만 달러 규모의 해상운송을 무상 지원하기로 결정했다.

주한 튀르키예 대사관의 운송 요청 시 한국발 구호물품에 대한 국내 내륙운송 및 튀르키예 현지까지 해상 운송 전 구간을 LX판토스가 담당하게 된다. 이번 지원은 물류 바우처 기부 형식으로 제공된다. LX판토스가 주한 튀르키예 대사관에 발급한 바우처 20만 달러 금액 내에서 해당 물류비용이 차감된다.


최원혁 LX판토스 대표는“글로벌 종합물류기업인 LX판토스는 튀르키예 현지에도 사업장을 운영하고 있다”면서 “LX판토스는 지진으로 감당하기 어려운 피해를 입은 튀르키예 국민들을 위한 재난 구호에 조금이나마 도움이 되고자 이번 지원을 결정했다”고 밝혔다.

현대글로비스도 다량의 40HQ(폭 2.35m·높이 2.7m·길이 12.03m) 컨테이너를 제공해 200t 규모의 구호물품을 운송하기로 했다고 이날 밝혔다.

현대글로비스는 시민단체, 종교기관, 시민 개개인 등 국내 각처에서 기부한 의류와 핫팩, 위생용품, 칫솔과 치약 등 구호물품 중 일부를 운송할 예정이다. 구호물품은 현재 주한 튀르키예 대사관이 마련한 인천의 한 물류창고에 보관돼 있다. 해당물류 창고에 구호물품이 지속적으로 적재되고 있어 지진 피해 현장으로 신속한 운송이 필요한 상황이다.

현대글로비스는 구호물품을 컨테이너에 실어 회사가 소유한 부산 소재 컨테이너 화물 작업장(CFS)으로 옮긴 뒤 선적 시점에 맞춰 부산에서 튀르키예 메르신까지 운송할 예정이다.

현대글로비스 관계자는 “ 튀르키예와 시리아에서 발생한 지진 피해로 말할 수 없이 큰 고통을 겪고 있는 희생자와 유가족에게 깊은 애도를 표한다”며 “국민들의 간절한 마음이 담긴 구호물품인만큼 현대글로비스의 물류 역량을 살려 지원 물자를 전달하는 데 최선을 다하겠다”고 말했다.


한편, 속옷 브랜드 BYC는 튀르키예와 시리아 지진 피해 복구를 위해 2억원 상당의 내의류 1만3000여개를 기부한다고 이날 밝혔다.

겨울 내의와 런닝, 속옷, 아동용 내의 등으로 구성된 기부 물품은 사랑의 열매를 통해 지진 피해 현장으로 전달될 예정이다. BYC 관계자는 “지진 피해로 어려움을 겪고 있는 현지 국민들과 구조 활동에 애쓰는 많은 분께 조금이나 도움이 되기를 바란다”고 말했다.

또 LG전자는 튀르키예 지진 피해 지역에서 무료 세탁시설과 이동 서비스센터를 운영한다고 밝혔다.

LG전자는 튀르키예 중남부 메르신, 남동부 타르수스 등 이재민 임시 거주지 8곳에 세탁기와 건조기 120여대를 설치했다. LG전자 서비스 엔지니어가 세탁시설에 상주하면서 이재민들이 의류를 깨끗하게 세탁할 수 있도록 지원한다.

또 지진 피해가 큰 5개 도시에서는 이달 말부터 이동 서비스센터를 운영한다. 이동 서비스 차량이 매일 5개 도시를 돌며 고장 난 가전제품을 인근 서비스센터로 수거해 수리한 후 고객에게 배송해준다. 서비스 차량에는 ‘힘든 날을 함께 이겨내겠다’는 메시지를 붙였다.


노동조합도 사회적 책임(USR) 기금을 활용해 피해지역 학교 등 기반시설 재건에 필요한 물품을 지원한다.