한국해양대, 목포해양대 장학생 선발

현대글로비스가 해상 인력 양성을 위한 산학 장학제도를 신설 및 운영한다고 12일 밝혔다.

이 회사는 한국해양대와 목포해양대 4학년 재학생 중 매년 12명(각 6명씩)을 선발해 등록금과 함께 연 2회 학습지원금을 별도 지원한다. 선발된 장학생은 졸업 후 현대글로비스 채용 전형 지원 시 가산점이 부여된다.

선발 기준은 평균 학점 3.0 이상 취득, 이듬해 졸업 예정자다. 현대글로비스 자동차 운반선 또는 타 업체 가스 운반선 등에서 실습한 경험과 영어 회화 능력을 갖췄다면 우대받을 수 있다.

지난 8일에는 목포해양대, 9일 한국해양대에서 첫 장학증서 수여식도 열렸다. 양 해양대 측은 “현대글로비스에서 전달해주신 장학금은 경쟁력 있는 핵심 인력 양성의 밑거름이 될 것”이라며 “장학제도 마련에 감사드리며 앞으로도 교육기관으로서 역할 수행에 최선을 다하겠다”고 밝혔다.

현대글로비스 관계자는 “이번에 마련한 장학제도를 통해 국내 해양 전문 교육기관의 인재 양성에 도움이 되고, 더불어 해운업계에 우수인력 유입 활성화까지 이어지는 선순환이 일어나길 바란다”고 밝혔다.

(앞줄 오른쪽부터) 권치오 현대글로비스 해운사업전략실장, 권기돈 지마린서비스 대표이사, 한원희 목포해양대 총장 등이 지난 8일 목포해양대에서 열린 ‘현대글로비스 산학장학생 장학증서 수여식’에서 기념촬영을 하고 있다. [사진제공=현대글로비스] AD 원본보기 아이콘





오규민 기자 moh011@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>