



[파이낸셜뉴스] 현대차가 미국에서 대형 수소 전기 트럭인 엑시언트의 양산형 모델을 선보이며, 수소 상용 모빌리티 비전을 공개했다.3일 현대자동차그룹에 따르면 현대차는 지난 1일(현지시간) 미국 캘리포니아주 애너하임시에서 개막한 북미 최대 친환경 운송수단 박람회 'ACT 엑스포 2023'에 참가했다. 현대차는 이번 박람회에서 엑시언트 수소전기트럭 트랙터의 양산형 모델을 선보였다. 엑시언트 수소전기트럭 트랙터는 장거리 운행이 많은 북미 지역 특성에 맞춰 개발된 총중량 37.2t급의 대형 트럭이다. 차량은 180㎾(킬로와트)급 수소연료전지 시스템과 최고 출력이 350㎾에 달하는 구동 모터를 탑재했다.또 1회 충전 시 주행거리는 720㎞ 이상이다.현대차는 이와 더불어 2일에는 △수소 공급 △금융 △차량 유지 보수를 아우르는 '수소 가치사슬' 구축을 골자로 한 북미 친환경 상용차 시장 공략 방향을 발표했다. 현대차는 고객사에 최적의 수소 모빌리티 통합 솔루션을 제공하기 위해 현지 파트너사들과 협력을 강화할 방침이라고 설명했다.지난 2021년 '캘리포니아 항만 친환경 트럭 도입 프로젝트'에 함께 참여했던 현대글로비스와 맥쿼리, FEF 등이 대표 협력사다.아울러 미국 조지아주에 설립 중인 전기차 공장 '현대자동차그룹 메타플랜트 아메리카'(HMGMA)를 수소차 신규 사업의 시험대로 적극적으로 활용하기로 했다. 현대차는 HMGMA 내 수소전기트럭을 중심으로 친환경 완성차 물류 시스템을 구축할 계획이다.현대차 켄 라미레즈 부사장(수소차 및 연료전지 담당)은 "상업용 차량뿐만 아니라 해양 선박, 항공 모빌리티까지 연료전지 기술을 광범위하게 적용해 통합된 수소 생태계를 구축할 것"이라고 밝혔다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지