BYD 전기차 글로벌 수출 채비 마쳐, 중국 안방 넘어 테슬라와 본격 경쟁
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
자동차·부품
BYD 전기차 글로벌 수출 채비 마쳐, 중국 안방 넘어 테슬라와 본격 경쟁
이근호 기자 leegh@businesspost.co.kr
2023-12-07 15:46:10
확대
축소
공유하기
▲ 중국 1위 전기차업체 BYD가 자체 무역선박까지 확보해서 차량 수출을 본격화하고 있다. 9월14일 장쑤성 쑤저우에서 BYD 차량들이 수출 선적부두 인근 야적장에 대기하고 있다. <연합뉴스>
[비즈니스포스트] 세계 전기차 1위 자리를 두고 테슬라와 경쟁하고 있는 중국 BYD(비야디)가 운송용 선박을 직접 확보해 차량을 수출할 것으로 알려졌다.
BYD는 그동안 안방 시장인 중국 내에서만 경쟁력을 갖춘 것 아니냐는 시선도 있었는데 자체 운송 선박까지 도입하며 세계 시장에 진출할 준비를 하고 있어 앞으로 테슬라와 더욱 치열한 경쟁을 예고했다.
전기차 배터리와 차량 제조, 물류 과정을 수직통합한 수준은 BYD가 테슬라를 이미 능가했다는 평가도 나오고 있다.
7일 친환경기술 전문매체 클린테크니카와 일본 닛케이아시아등 외신을 종합하면 BYD는 선박 운송이라는 물류과정까지 수직통합을 이뤄내 테슬라와의 치열한 경쟁을 벌일 준비를 마쳤다.
클린테크니카의 5일자 보도에 따르면 BYD의 로로(Roll-on & Roll-off)선 ‘익스플로러 1호’가 1주일 동안의 시험 운항을 마쳤다. BYD의 전기차와 하이브리드 차량 7천 대를 해외로 운송할 수 있는 규모다.
로로선은 경사로를 통해 승용차나 트럭 등 자체 구동력이 있는 화물, 컨테이너를 적재한 트레일러 등을 곧바로 선적(Roll-on) 또는 하역(Roll-off)할 수 있는 선박이다.
BYD는 이 외에도 각각 차량 7700여 대를 실을 수 있는 선박 6대를 포함해 우선 10척의 선박을 확보하는 목표를 세운 것으로 알려졌다.
해상 물류에 투자하는 비용은 50억 위안(약 9315억2610만 원)일 것으로 예상됐다.
클린테크니카는 “BYD는 아시아를 넘어 오세아니아, 아프리카, 아메리카 등 점점 더 넓은 시장으로 사업을 확장하고 있다”며 “자체 선박을 보유해 비용을 절감하고 수출을 늘릴 수 있다”고 짚었다.
▲ 중국 산시성 시안에 있는 BYD의 차량 생산공장에서 노동자들이 조립 작업을 하고 있다.<연합뉴스>
클린테크니카가 언급한 비용 절감은 수직통합 효과를 뜻하는 것으로 풀이된다.
특히 전기차에 탑재하는 배터리부터 완성차 생산에만 국한되지 않고 해상 물류작업까지 통합해서 비용을 절감하는 것이다.
닛케이아시아 또한 11월8일자 기사에서 BYD가 테슬라와 경쟁할 정도로 성장했다고 분석한 적 있다.
이 기사에서 닛케이아시아는 배터리 부품부터 해외 운송 선박까지 공정을 수직적으로 통합한 점을 부각했다.
전기차 전문 씽크탱크인 중국 이웨이 경제연구소의 부원장 우 후이는 닛케이아시아를 통해 “BYD의 수직적 통합 모델은 다른 자동차 제조업체가 쉽게 모방할 수 없다”면서 “BYD가 경쟁력을 유지하는 비결”이라고 분석했다.
BYD의 수직통합 수준이 테슬라를 능가해 비용구조에서 테슬라보다 우위를 점한다는 평도 있었다.
현지시각으로 11월27일 미국 경제매체 CNBC는 증권사 번스타인의 보고서를 인용해 “테슬라가 비용 구조에서 우위를 점해 투자 가치가 있다는 논리는 BYD에 더욱 적합하다고 여겨진다”라고 전했다. 테슬라는 현대글로비스등 다른 물류회사 선박을 통해 차량을 운송한다.
BYD는 중국 시장이라는 안방에서만 경쟁력을 갖췄다고 평가받던 기업이다. 전체 차량 판매 대수만 놓고 보면 테슬라에 육박하지만 중국 내부에서 판매되는 비중이 지나치게 높았기 때문이다.
BYD의 판매 비율 가운데 10% 정도만이 수출이고 나머지는 모두 중국 내수용이라는 자료도 확인된다.
중국 자동차 전문매체 카뉴스닷컴이 12월1일 내놓은 자료에 따르면 BYD는 11월에 전기차와 하이브리드 차량을 합쳐 30만1903대를 팔았다. 이 가운데 수출용은 3만629대로 10.14%였다.
이런 상황에서 자체 운송수단 확보로 비용을 절감하고 수출이 용이해지면서 세계 시장에서 테슬라와 경쟁을 가속할 가능성이 커질 수 있다.
세계 전기차 수요가 중저가형 차량 중심으로 옮겨간다는 점도 테슬라와 비교해 상대적으로 저렴한 차량 위주의 라인업을 갖춘 BYD에게 유리한 점이다.
다만 닛케이아시아는 BYD가 세계에서 2번째와 3번째로 큰 전기차 시장인 유럽과 미국으로 자동차를 수출할 때 보조금 문제와 높은 관세라는 장애물에 직면해 있다는 점을 함께 짚었다. 이근호 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
이근호 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr