카카오모빌리티, 당일배송 '오늘의픽업'에 현대글로비스 물류공급망 이용
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
인터넷·게임·콘텐츠
카카오모빌리티, 당일배송 '오늘의픽업'에 현대글로비스 물류공급망 이용
임민규 기자 mklim@businesspost.co.kr
2023-04-24 11:44:40
확대
축소
공유하기
▲ 안규진 카카오모빌리티 사업부문총괄 부사장(왼쪽)과 박만수 현대글로비스 스마트이노베이션 사업부장이 24일 물류공급망 개발을 위한 업무협약을 체결했다. <카카오모빌리티>
[비즈니스포스트] 카카오모빌리티와 현대글로비스가 물류 공급망 확대를 위해 힘을 합친다.
카카오모빌리티는 현대글로비스와 24일 판교 사옥에서 물류 공급망 개발을 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다.
이번 업무협약으로 카카오모빌리티와 현대글로비스는 중소형 풀필먼트 사업자를 위한 상생 생태계를 구축하고 라스트마일 배송영역에서 서비스 협업에 나선다.
풀필먼트는 판매자 대신 상품입고부터 포장, 배송, 재고관리, 출고 등 제품 배송과 관련된 모든 과정을 관리하는 통합 물류 서비스다.
카카오모빌리티와 현대글로비스는 중소 풀필먼트 및 커머스 사업자의 경쟁력 강화를 위해 ‘상생형 물류 프로덕트 모델’을 개발하기로 했다.
카카오모빌리티는 이를 위해 현대글로비스의 물류공급망에 카카오모빌리티의 정보통신기술(ICT) 시스템과 ‘오늘의픽업’ 서비스를 접목한다.
카카오모빌리티는 B2B 기반 당일배송 서비스인 ‘오늘의픽업’ 배송에 현대글로비스의 화물운송 자원을 활용한다는 계획을 세웠다.
카카오모빌리티는 이를 통해 배송가능지역이 확대되고 운송서비스 공급자와 물류허브센터가 추가 확보돼 라스트마일 권역이 확장될 것으로 기대했다.
안규진 카카오모빌리티 사업부문총괄 부사장은 “대형 커머스 회사의 풀필먼트 투자 본격화로 중소형 사업자 부담이 심화되고 있어 동반성장 방안 마련이 필요하다”며 “현대글로비스와 협력해 중소형 사업자들도 경쟁이 가능한 생태계 조성을 위해 물류 프로덕트 개발에 힘쓰겠다”고 말했다. 임민규 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
임민규 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr