‘넷제로 스폐셜 리포트’서 탄소중립 전략 소개 2035년 무탄소 선박 도입·친환경 업무차 확대 2040년 전 사업장 전력 재생에너지 전환 목표

[헤럴드경제=서재근 기자] 현대글로비스가 친환경 포트폴리오를 확대, 오는 2045년까지 탄소중립 이행 목표를 달성하겠다고 밝혔다.

현대글로비스는 탄소중립을 위한 전략 등을 담은 ‘현대글로비스 넷 제로 스폐셜 리포트’를 발간했다고 5일 밝혔다.

해당 자료에 따르면 현대글로비스는 2045년 탄소중립 실현(Scope1,2 기준)을 위한 핵심전략으로 ▷국제해사기구(IMO) 규제보다 5년 빠른 해운사업 탄소중립 ▷운송 전 과정에 친환경 밸류 체인 구축 ▷협력사에 친환경 밸류 체인 확대 ▷고객 탄소중립 지원 등을 제시했다.

먼저 해운 부문 탄소중립 이행을 위해 에너지 효율개선을 통한 탄소 배출 감축을 실시한다. 2024년부터는 해운사업에 액화천연가스(LNG) 이중연료 추진 엔진이 탑재된 자동차 운반선 등 친환경 선박을 도입하고, 2035년에는 무탄소 선박으로의 전환을 추진한다.

아울러 세계적으로 차량에 대한 탄소 배출 규제가 강화됨에 따라 친환경 화물차량을 도입해 점진적으로 탄소배출을 줄여 나갈 계획이다.

이를 위해 현대글로비스는 2026년 전기트럭과 수소화물트럭 등 친환경 차량 도입을 확대할 예정이며 2030년 국내용 전 업무차량의 친환경차 전환을 추진한다.

앞서 현대글로비스는 2021년부터 콜드체인 시스템에 전기트럭을 투입·운영하고 있으며 국토교통부, 환경부 등이 참여한 ‘수소화물차 시범사업 추진을 위한 업무협약’에도 동참했다.

또한 전기차 보급량이 증가함에 따라 사용후 배터리의 발생 역시 늘어날 것이 예상되는 만큼 친환경 경영을 위해 배터리 회수와 공급 등 배터리 재활용 사업을 추진하고 있다.

이외에도 현대글로비스는 오는 2040년까지 국내외 전 사업장에서 사용하는 전력을 100% 재생에너지로 전환할 방침이다. 이를 위해 재생에너지 장기공급 계약을 통한 조달제도(PPA)와 재생에너지공급인증서(REC)를 통한 전력 확보에 나선다. 미주·아시아에 위치한 해외법인은 2030년까지, 유럽 및 국내 본사의 경우 2040년까지 재생에너지 전환을 목표로 하고 있다.

사업장 이외의 공급망에서 배출되는 탄소의 감축을 위해 협력사에도 친환경 차량 도입 등을 유도해 공급망 전반에 걸친 온실가스 간접배출량(Scope3)을 줄여 2050년까지 탄소중립을 이행할 계획이다.

현대글로비스 관계자는 “기업이 지속가능한 경영을 위해서 탄소중립을 이행하는 것은 필수과제”라며 “전 구성원이 친환경에 대한 공감대를 갖고, 진정성 있게 탄소중립을 실현해 나갈 것”이라고 말했다.