NH투자증권은 현대글로비스에 대해 “작년 4분기 실적은 예상보다 부진했지만 높은 완성차해상운송(PCC) 운임과 배당 확대 등의 기대감이 있다”라며 투자의견 매수와 목표주가 22만3000원을 모두 유지했다. 이어 “높은 PCC 운임이 반영되고 계열사 내수 판매가 확대되면서 물류사업부 실적 개선이 예상된다”라며 “연간 영업이익 감소 폭이 최소화될 것”이라고 분석했다. 현대글로비스는 2023년 주당배당금(DPS)을5700원으로 작년 대비 50% 인상한다고 발표했다.

[야호스탁론 바로가기]

사진 확대

이 같은 주식 시장에 큰 변화가 일어나고 있다. 먼저 미국 금리 인상 여파로 국내 금리가 빠른 속도로 오를 것으로 예상되며, 그간 스탁론 이용 시 부담하던 RMS 수수료 등 모든 수수료가 폐지, 새로운 스탁론 시대가 열린 것이다. 주가의 상승이 기대되는 종목을 발견하였을 때, 부족한 투자금이 아쉬웠던 투자자들에게 좋은 소식이자 기회라고 할 수 있다.

특히 야호스탁론은 소득 증빙이 어려운 투자자도 대출이 가능한 DSR 무관 상품도 보유하고 있어서 주식투자자들 사이에 선풍적인 인기를 끌고 있다.

또한 야호스탁론은 일반 개인은 물론 법인 대출 상품도 보유 중이다. 해당 법인 대출 상품은 법인 명의의 주식만 가지고 있으면 DSR 무관하게 최대한도 50억까지 대출이 가능한 상품으로, 법인 주식계좌로 담보 나 매매 모두 가능하다. 현재 자금이 필요한 법인 담당자들의 문의가 쇄도하고 있다.

고수익을 추구하는 주식투자자들과 법인 운영자금이 필요한 법인에 최고의 솔루션을 제공하는 야호스탁론 상품에 대해 자세히 알고 싶은 투자자는 고객센터 (1577-8724)로 연락하면 대출 여부와 상관없이 24시간 언제든 전문상담원과 편리한 상담이 가능하고, 또한 야호스탁론 홈페이지를 통해서도 자세한 내용을 확인할 수 있다.

[야호스탁론 바로가기]

☎ 야호스탁론 문의전화 : 1577–8724

◆ DSR 무관

◆ 쓰던 계좌 그대로 증권사 미수/신용/담보대출 대환 가능

◆ 모든 종목 상담 가능!

◆ 법인 보유 중인 주식을 담보로 대출 가능, DSR 무관! 최대한도 50억!

◆ 소득이 없어도 대출이 가능한 DSR무관 상품 보유

◆ 수수료가 전혀 없는 업계 최저수준 금리

◆ 한종목 100% 집중투자, 자기자본 포함 최대 4배까지 투자 가능

◆ ETF를 포함한 1500여 종목 매매 가능

◆ 매수 불가 종목 전 종목 매수 상담 가능

◆ 주식 매도 없이 쓰던 계좌 그대로 신용/미수 상환 대환대출

◆ 미수동결계좌도 신청 가능

◆ 법인 대출도 가능

<오늘의 관심 종목>

쎄노텍, 자이언트스텝, 기산텔레콤, 코스모화학, 대창솔루션

[위 내용은 매경닷컴의 편집 방향과 무관하며, 해당 업체에서 제공된 내용입니다.]