현대글로비스 국내 중고차 경매 출품 150만 대 첫 돌파, 진출 22년 만
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
자동차·부품
현대글로비스 국내 중고차 경매 출품 150만 대 첫 돌파, 진출 22년 만
허원석 기자 stoneh@businesspost.co.kr
2023-04-13 17:23:29
확대
축소
공유하기
▲ 현대글로비스의 중고차 경매 누적 출품 대수가 국내 최초로 150만 대를 돌파했다. 사진은 현대글로비스 오토벨 양산 경매센터 전경. <현대글로비스>
[비즈니스포스트] 현대글로비스의 중고차 경매 누적 출품 대수가 국내 최초로 150만 대를 돌파했다.
현대글로비스는 13일 중고차 거래 통계를 집계한 결과 현재까지 누적된 중고차 경매 출품 대수가 150만 대를 넘어섰다고 밝혔다.
업계 안팎에서는 기록 달성의 요인으로 경매센터 추가 개설을 통한 적극적인 사업 확장과 고객 맞춤형 서비스 체계 구축 등이 꼽힌다.
현대글로비스는 출품건수 기준 국내 경매시장 점유율이 절반에 가까운 국내 1위 중고차 경매 업체다.
현대글로비스는 2001년 경기도 성남 분당경매센터에서 1만여 대의 중고차를 거래하며 처음 중고차경매사업을 시작했다. 현대글로비스는 사업 초기부터 법인 업체 및 렌터카 회사를 집중 공략해 법인 물량 확보에 나섰다.
2008년 시화경매센터, 2012년에는 경남 양산 경매센터를 열었고, 2018년 누적 출품 대수 100만 대를 돌파했다.
올해 초에는 인천에 경매센터를 세우고 수도권 중고차 시장을 집중 공략해 중고차경매사업에 진출한지 22년만에 누적 출품 대수 150만 대를 달성했다.
현대글로비스가 운영하고 있는 4곳의 경매센터에는 약 2100여개의 매매업체가 참여해 월 평균 1만여 대의 차량이 출품되고 있다.
현대글로비스의 중고차 경매는 경쟁 입찰 방식으로 진행돼 최고가를 제시한 딜러가 낙찰을 받는다. 일반 소비자는 경매에 참여할 수 없지만 차량을 출품할 수는 있다.
현대글로비스는 2020년 중고차 딜러 전용 네트워크 경매 시스템인 '오토벨 스마트옥션'을 내놨다. 이 시스템은 각 경매센터에서 별도로 관리해온 중고차 매물 정보를 클라우드 서비스를 활용해 하나로 통합한 것이다.
이에 따라 매주 화요일(분당)과 수요일(인천, 시화), 목요일(양산), 금요일(시화, 분당) 경매가 진행될 때 해당 경매센터를 직접 방문하지 않아도 스마트폰이나 PC를 통해 경매에 참여할 수 있게 됐다.
현대글로비스는 지난해 1월 온라인 중고차 거래 플랫폼 '오토벨'을 출시했다. 현대글로비스의 중고차 경매를 통해 차량을 매입한 딜러들은 오토벨 플랫폼을 활용해 소비자에게 바로 판매할 수 있다.
지난해 10월 현대글로비스는 미국 현지 중고차 경매장 운영 업체 GEAA(Greater Erie Auto Auction)를 인수했다.
현대글로비스 관계자는 "한층 효율적 시스템 도입 등 편의성 개선을 통해 중고차 매매업체와 일반 소비자들 모두가 자동차 경매를 더욱 편리하게 이용할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. 허원석 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
허원석 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr