지난 8일 CJ대한통운의 인천 GDC(글로벌 전자상거래 물류센터) 내 ‘오토스토어’. 이곳에 들어서자 가로 77.7m, 세로 29m, 높이 5.3m에 이르는 거대한 큐브 모양의 창고가 눈에 들어왔다. 16단으로 설계된 적재 공간에는 각종 물품을 담은 바구니가 빼곡히 들어차 있었다.

옆 계단을 통해 큐브 상단으로 올라가니 바퀴 달린 상자 모양의 로봇들이 트랙을 따라 쉴 틈 없이 오가는 모습이 보였다.

로봇들은 중간중간 멈춰 아래 적재 공간으로 와이어를 내려 바구니를 끌어올린 후, 이를 포장 작업자에게 전달하기 위해 다시 분주히 움직였다.

국내 최대 GDC를 운영하는 CJ대한통운이 큐브형 창고를 이용한 ‘자동 저장·피킹(물건을 꺼냄) 시스템’ 오토스토어를 최근 구축, 이날 언론에 공개했다. 이 회사 허신열 경영리더(상무)는 “물류센터를 가장 효율적으로 운영하기 위해 오토스토어 체계를 도입했다”고 말했다.

일반적인 물류 창고는 물건을 쌓아둔 적재 공간 사이사이 작업자가 다닐 통로가 필요하다. 창고형 마트를 떠올리면 된다. 그러나 오토스토어는 통로가 필요 없다. 로봇이 창고 ‘위’에서 물건을 꺼내는 큐브 모양으로 설계돼 보관 효율이 4배 이상 올라간다.

다시 아래층으로 내려가니 로봇이 꺼내온 물건을 작업자 앞에 내려주고 있었다. 작업자가 모니터로 주문서를 확인, 물품을 박스에 넣고 컨베이어 벨트에 올리자 박스가 포장대로 움직였다.

오토스토어에 들어간 바구니는 7만6000개, 로봇은 총 140대다. 현재 시운영 중인 오토스토어가 다음 달 본격 가동되면 하루 최대 출고량이 기존 2만 상자에서 3만 상자로 1.5배 증가할 것이라고 한다.

GDC와 오토스토어는 이 회사의 핵심 미래 먹거리다. 글로벌 전자상거래(CBE)에는 직구(수입)·역직구(수출) 및 ‘제3국 발송’이 있는데 GDC는 이 중 제3국 발송을 하는 곳이다. 국내 물류회사가 A국 온라인 쇼핑몰과 협약을 맺고 GDC에 물건을 넉넉히 가지고 있다가, B국 소비자가 주문하면 보내주는 시스템이다. 현재 CJ대한통운은 미국 유명 건강식품 플랫폼 ‘아이허브’와 손잡고 관련 사업을 운영 중이다. 일본·싱가포르·호주·카자흐스탄 고객이 아이허브에 주문하면 인천 GDC에서 대부분 당일 출고해준다.

글로벌 물류 시장에서 GDC 사업은 점점 커질 전망이다. 시장조사기관 TI에 따르면 전 세계 CBE 물류 시장은 2026년, 2021년(97조원) 대비 83.5% 성장한 178조원 규모에 이를 것으로 보인다. 국내에서도 경쟁은 치열해지고 있다. 현재 GDC를 운영 중인 곳은 CJ대한통운이 사실상 유일하지만, 최근 현대글로비스가 인천공항에 GDC를 착공했다.