



정의선 현대차그룹 회장이 8일(현지시간) "수소는 후대를 위해 준비하는 것이 맞다"고 밝혔다.정 회장은 미국 라스베이거스 만달레이베이 컨벤션 센터에서 열린 세계 최대 가전·정보기술(IT) 박람회 'CES 2024' 미디어 데이에서 기자들과 만나 이 같이 말했다. 미디어 데이 현장에는 글로벌 미디어, 업계 관계자 등 500여명이 참석했다.현대차는 이번 CES 2024에서 수소사회로의 전환을 앞당길 종합 '수소 솔루션'과 사람, 모빌리티, 데이터, 도시를 연결해 최적 생태계 구축을 위한 '소프트웨어 혁신' 등을 핵심 키워드로 제시했다. 특히 기존 연료전지 브랜드인 'HTWO'를 현대차그룹의 수소 밸류체인 사업 브랜드로 확장하겠다는 선언과 함께 수소 사회로의 전환을 앞당길 'HTWO Grid 솔루션'을 발표했다.현대차를 비롯 현대로템, 현대건설, 현대엔지니어링, 현대글로비스, 현대제철 등 각 계열사 역량을 결합해 수소의 생산, 저장, 운송 및 활용의 모든 단계에서 맞춤형 패키지를 제공한다.그룹 차원에서 수소를 특별히 신경쓰는 이유를 묻는 취재진의 질문에 정 회장은 "수소는 저희 대가 아니고 저희 후대를 위해서 준비해 놓는 것이 맞다고 생각한다"며 "발표에서 얘기했지만 우리가 안전을 위해서 정보기술(IT)를 많이 접목시킨 것이기 때문에 갈 길이 멀다고 생각하고 있다"고 말했다.이어 정 회장은 "모빌리티는 기아 목적기반모빌리티(PBV)도 있고 슈퍼널의 전기 수직이착륙기(e-VTOL)도 보실 수 있게 될 것 같다"며 많은 관심을 가져 달라고 했다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지