전기차 배터리 재활용 MOU 체결

현대글로비스 물류망과 에코프로의 배터리 재활용 기술 시너지

전기차 시장에 이어 배터리 재활용 시장 확대 공감

지난달 30일 서울에서 열린 현대글로비스-에코프로 업무협약식에서 이규복 현대글로비스 대표(왼쪽)와 송호준 에코프로 대표가 기념촬영을 하고 있다. /현대글로비스 제공

현대글로비스와 에코프로가 전기차 폐배터리 재활용 사업을 함께 하기로 했다. 현대글로비스는 전기차 등 자동차 운반에 특화된 기업이고, 에코프로는 사용된 배터리를 재활용해 새 배터리의 소재로 다시 활용하는 순환 시스템을 갖추고 있다.양사는 '전기차 사용 후 배터리 재활용 전후방 사업 및 제조물류 자동화 솔루션 사업'과 관련한 업무협약(MOU)을 맺었다고 3일 발표했다. 협약에 따라 양사는 국내외 재활용 사업 밸류체인 강화는 물론, 재활용 사업 운영체계, 재활용 공정 자동화 등 사업 전반에서 협력하고, 사용 후 배터리 공급망 관리(SCM) 최적화 체계도 함께 구축해나갈 예정이다.현대글로비스는 글로벌 전기차 시장이 커지면서 향후 배터리 재활용 분야가 거대 시장으로 부상할 것으로 예상하고 있다. 최근 제주도와 ‘전기차 사용 후 배터리 산업 활성화를 위한 업무협약(MOU)’을 체결했다. 지난 1월엔 전처리 기술을 갖춘 배터리 재활용 전문 기업 ㈜이알에 대한 지분 투자로 전처리 기술 및 설비 사용에 대한 역량을 갖추기도 했다.현대글로비스는 국내 52개, 해외 96개의 주요 물류거점을 확보하고 있으며 자동차운반선 90척을 운용 중이다. 물류 업계 관계자는 “폐배터리는 폭발 위험이 있기 때문에 해상 운송 과정에서 전문성이 요구된다”며 “현대글로비스는 전기차 운송 등을 통해 노하우를 축적하고 있다”고 말했다.글로벌 1위 양극재 제조사인 에코프로는 계열사인 에코프로씨앤지가 사업 파트너로 나선다. 배터리를 회수해 처리를 거쳐 블랙파우더란 중간재로 만드는 회사다. 여기에 황산을 녹이면 배터리를 재활용할 때 필요한 금속을 추출할 수 있다. 에코프로씨엔지는 지난 4월 현대글로비스의 스마트 물류 솔루션 시스템을 공급받아 물류 자동화를 구축하기도 했다.이규복 현대글로비스 대표는 "재활용 사업 운영체계 최적화, 스마트한 재활용 공정 구축 등을 갖추고 국내외 전기차 사용 후 배터리 재활용 산업 발전을 선도할 것"이라고 말했다. 송호준 에코프로 대표는 "현대글로비스와의 협력을 바탕으로 원료 확보는 물론 물류 경쟁력까지 갖출 수 있게 됐다"며 "이번 MOU 체결이 폐배터리 자원재활용 시장의 새로운 이정표가 될 것"이라고 했다.김재후 기자 hu@hankyung.com