현대글로비스 “2030년까지 비계열 매출 비중 40%까지 확대” - 이투데이
속보창
신문/PDF 구독
RSS
기업
재계
전자/통신/IT
자동차
중화학
항공/물류
유통
의료/바이오
중기/벤처
일반
오피니언
증권·금융
부동산
기업
글로벌경제
정치·경제
사회
문화·라이프
뉴스발전소
e스튜디오
오피니언
사설
데스크 시각
마감 후
칼럼
노트북 너머
이슈n인물
증권·금융
공시
시황
시세
환율
장외/IPO
특징주
투자전략
채권/펀드
금융
일반
부동산
시장동향
업계
정책
분양
일반
기업
재계
전자/통신/IT
자동차
중화학
항공/물류
유통
의료/바이오
중기/벤처
일반
글로벌경제
국제경제
국제일반
국제시황
미국
중국
아시아
유럽/중동
정치·경제
대통령실/총리실
정책
국회/정당
국방/외교
경제
일반
사회
사건/사고
노동/취업
법조
교육
인사/동정/부음
오비추어리
일반
문화·라이프
방송/TV
영화
음악
공연/출판
스포츠
일반
뉴스발전소
이슈크래커
요즘, 이거
그래픽스
한 컷
e스튜디오
스페셜리포트
Channel 5
위너스IR클럽
날씨
이투데이
기업
항공/물류
현대글로비스 “2030년까지 비계열 매출 비중 40%까지 확대”
입력 2024-06-28 15:56
강문정 기자
기자 이름을 클릭하면
더 자세한 정보를
확인할 수 있어요!
북마크 되었습니다.
마이페이지에서 확인하세요.
가장작게
작게
기본
크게
가장크게
현대글로비스, ‘2024 CEO 인베스터 데이’ 개최
물류 서비스 사업 대상 산업 전반으로 확대
스마트 물류·사용 후 배터리 등 신사업 집중 육성
▲이규복 현대글로비스 대표가 28일 서울 여의도 페어몬트 호텔에서 열린 '2024 CEO 인베스터 데이'에서 중장기 사업 전략을 발표하고 있다. (사진제공=현대글로비스)
현대글로비스가 2030년까지 비계열 매출 비중을 40%까지 높이겠다고 밝혔다. 물류 서비스 사업 대상 역시 자동차 산업군에서 산업 전반으로 확장한다.
현대글로비스는 28일 서울 여의도 페어몬트 호텔에서 ‘2024 CEO 인베스터 데이’를 열고 신사업을 포함한 중장기 사업 전략을 발표했다.
비계열 매출 비중 40%로…타깃 시장 산업 전반으로 확대
이날 현대글로비스 기업의 정체성을 물류의 ‘연결’에서 ‘완결’로 보다 주체적이고 광범위하게 전환하겠다고 밝혔다. 회사 타깃 시장도 자동차 산업군에서 산업 전반으로 확장한다는 계획이다.
현대글로비스는 현대차·기아 등 그룹사 전담 솔루션 공급자 역할을 수행하는 동시에 신생 전기차 제조사와 아시아계 완성차 회사 등을 공략하며 비계열 매출 확대 전략을 펼치기로 했다. 특히 신생 전기차 생산 업체의 경우 안정적인 글로벌 공급망 구축에 대한 요구가 높은 만큼 현대글로비스와 적절한 협업 대상이 될 수 있다는 설명이다.
관련 뉴스
[오늘의 IR] 현대글로비스·효성티앤씨 등
현대차그룹, 美 제이디파워 신차 품질조사서 종합 1위
[공시] 현대글로비스, 3750만주 무상증자 결정
현대글로비스는 2030년까지 회사 전체 매출 중 비계열의 비중을 40%까지 높일 계획이다. 회사의 지속 성장을 위해선 비계열 사업 확대가 필수라는 판단이다.
목표 달성을 위해 종단 간(E2E) 물류 솔루션 사업을 추진한다. E2E는 화물의 출발에서부터 최종 도착까지 물류 전 영역을 아우르는 것이다.
현대글로비스는 선적지에서 컨테이너 화물을 보관하고 선박, 항공, 철도를 통해 화물을 운송하며 최종 도착지에서 통관, 보관, 내륙 운송 업무까지 처리하는 ‘물류 토털 서비스’를 제공한다는 구상이다.
사업의 대상도 기존의 자동차 부품에서 전기차 배터리, 건설 기계, 에너지 설비 등 전후방 인접 영역으로 확장한다. 향후 금속, 화학, 바이오, 반도체 등 고부가가치 산업군까지 고객 폭을 넓힌다는 목표다.
우선 최근 성장하고 있는 배터리 제조 산업군으로 사업 대상을 넓히고 있다. 공장 설립 단계의 프로젝트 물류부터 원자재 조달, 생산, 완제품 판매·창고관리, 회수 물류까지 물류 수요 전반의 서비스를 제공하고 있다.
회사의 주요 수익 사업 중 하나인 자동차선·벌크선 등 해운 부문에서는 차별화된 경쟁력을 바탕으로 사업을 확장해 글로벌 톱 틔어 의 위치를 더욱 견고히 한다.
자동차 운반선의 경우 현재 소화하고 있는 연 340만 대 수준의 완성차 해상운송 물량을 2030년 약 500만 대까지 키울 계획이다. 이는 2030년 글로벌 완성차 해상운송 시장 전체 예상 물동량(2400만 대)의 약 20% 수준으로 전 세계 자동차 운반 선사 중 1위에 오른다는 목표다.
이를 위해 현대글로비스는 자동차선 선대 규모를 2030년 128척으로 늘릴 계획이다. 이미 6척의 신조를 위한 1조 원가량의 투자를 결정했고 22척의 장기 용선(빌린 선박)도 확보한 상태다.
벌크선 사업에선 향후 시장성 높은 액화천연가스(LNG) 및 액화석유가스(LPG) 해상운송에 뛰어든다. 나아가 다가오는 수소 사회를 대비해 미래 에너지로 꼽히는 암모니아, 액화수소의 해상운송을 위한 기술력도 확보하기로 했다.
현대글로비스는 올해부터 LPG 운송선 2척, LNG 운송선 1척을 이미 글로벌 가스 운송 시장에 투입하고 본격 수행 중이다. 2027년에는 LNG 운송선 4척이 추가돼 중동 고객 물량을 수행할 예정이다. 이어 2031년에는 암모니아 및 액화수소 운송을 위한 행보도 가시화할 전망이다.
스마트 물류·사용 후 배터리 등 신사업 집중 육성
신사업으로 육성하고 있는 스마트 물류 솔루션 사업은 시장 성장세를 전망하고 가용 자원을 적극적으로 투입해 사업을 구체화할 예정이다.
스마트 물루 솔루션은 물류센터의 자동화를 위해 최적화된 프로세스와 시스템 및 설비로 구성된 솔루션을 구축하는 사업이다. 현대글로비스는 정보통신기술(ICT), 인공지능, 자동화 로봇 등 기술을 적용하고 물류센터 내 프로세스에 맞춰 분류, 보관, 이송, 피킹(Picking) 등 다양한 설비와 이를 컨트롤하는 소프트웨어를 구축, 공급하게 된다.
올해 현대글로비스는 한국초저온과 약 300억 원 규모의 물류 자동화 시스템 공급 계약을 맺는 등 사업을 구체화하고 있다. 현대글로비스는 설비 납품 중심의 기존 사업자와 달리 물류 전반을 아우르는 종합물류기업인 만큼 고객의 니즈를 충족시키는 서비스를 제공하고 있다는 설명이다.
앞으로는 시뮬레이션 알고리즘, 인공지능, 디지털 트윈(가상모형) 등 소프트웨어와 보스턴다이내믹스의 자동화 설비 등 하드웨어 기술 역량을 접목해 물류 시장의 스마트화 전환을 촉진할 계획이다.
친환경 전략 소재 공략에도 속도를 올린다. 현대글로비스는 특히 배터리 재활용 사업을 공격적으로 전개, 확장해 매출 성장의 한 축으로 육성하겠다는 의지를 드러냈다.
자동차 산업군 물류의 중심에 있는 현대글로비스는 자원들이 ‘조달→제품생산→상품판매→애프터마켓→조달’로 다시 이어지는 자원 재순환 생태계 구축에 주도적인 역할을 하며 역량을 집중할 계획이다.
특히 소요 비용 중 물류비가 40%를 차지하는 전기차 사용 후 배터리 시장에 주목한다. 공급망 관리 노하우를 발휘해 비용 절감을 돕고 운영 효율을 높이겠다는 계획이다.
현대글로비스는 배터리 재활용 전문기업 ‘이알’에 지분 투자를 단행했다. 이를 통해 전처리 기술과 설비 사용에 대한 역량을 갖췄다. 2021년에는 전 세계에서 발생하는 사용 후 배터리 수거를 위해 전용 회수 용기 특허를 취득했다.
앞으로도 현대글로비스는 선제적인 투자를 바탕으로 사용 후 배터리의 전략적 글로벌 거점 설립, 전처리 기술 고도화, 배터리 전용 물류 공급망 최적화 등 관련 기술 경쟁력을 내재화하고 지속해서 확대할 계획이다. 이를 통해 2040년 북미·유럽·국내 시장 점유율 20%를 달성한다겠다는 청사진을 제시했다.
#현대글로비스
#현대차그룹
#배터리
#해상물류
#물류사업
강문정 기자의 주요 뉴스
자세히보기
“또 일본·동남아 여행?”…새로운 여행지로 부상하는 이곳은
유명섭 에어프레미아 대표, 정비본부 현장 찾아 혹서기 대응 물품 전달
렉서스코리아, KPGA 박상현·함정우 선수에 SUV ‘디 올 뉴 LX 700h’ 제공
좋아요
0
화나요
0
슬퍼요
0
추가취재 원해요
0
주요 뉴스
‘신사업’ 넓히는 삼성전자…차세대 먹거리로 점찍은 이것은?
삼성벤처투자, 美 '엑소 이매징' 투자 단행 삼성메디슨과 '모바일용 초음파 장비' 개발 삼성전자가 최근 사업 포트폴리오 다변화에 주력하고 있는 모양새다. 2017년 하만 인수 이후 멈췄던 인수합병(M&A)을 재개했으며, 투자 역시 적극적이다. 삼성전자의 다음 타겟은 ‘헬스케어’ 사업이 유력할 것으로 관측된다. 31일 업계에 따르면 삼성전자의
구글에 연간 410만 원 내는 시대 도래…AI가 뒤흔드는 인터넷 구조
기존 뉴스 링크 중심에서 AI 요약으로 바뀌어 ‘인터넷 입구’로서의 검색 의미 퇴색할 수도 광고 기반 사업모델도 변화 확실시 다양한 콘텐츠·정보 공존 기존 구조에 영향 미국 구글이 생성형 인공지능(AI) 활용을 빠르게 확대하고 있다. 21일(현지시간)까지 열린 자사 연례 개발자 회의 ‘구글 I/O 2025’에서 핵심 서비스인 인터넷 검색에 AI를
5명이 뭉쳐 악당을 상대한다…유쾌한 히어로 무비 '하이파이브' [시네마천국]
한국형 히어로물 '하이파이브'가 주말 극장가에 들이닥친다. 하이파이브는 장기이식으로 우연히 각기 다른 초능력을 얻게 된 다섯 명이 그들의 능력을 탐하는 자들과 만나 벌어지는 이야기를 그린 코믹 액션 활극이다. 엄청난 운동 능력이 생긴 태권 소녀 완서(이재인 분), 입으로 강풍을 일으키는 작가 지성(안재홍 분), 전자기파를 조종하는
넷플릭스, 첫 韓 애니메이션 영화 ‘이 별에 필요한’ 공개
30일 SF 애니메이션 '이 별에 필요한' 공개 6월 1일 박보검ㆍ김소현 주연 '굿보이' 선봬 30일에는 코믹 드라마 '노무사 노무진' 론칭 ‘사건 수사대 Q'ㆍ'넷플리스 투둠 2025'도 넷플릭스가 첫 번째 한국 애니메이션 영화를 공개해 관심이 쏠린다. 31일 정보기술(IT) 업계에 따르면 넷플릭스는 30일 로맨스 공상과학(SF) 애니메이션 영화인 '이
6월 중고차 시장, 하이브리드 구매 적기?…전기차는 ‘실속형’ 인기
6월 국내 중고차 시장에서 전기차는 ‘캐즘’ 상황 속에서도 실속형 모델의 꾸준한 수요가 예상되는 반면, 하이브리드 모델은 시세 약세를 보일 전망이다. 하이브리드 세제 혜택 축소와 시장 전반의 소비 심리 위축이 반영된 결과로 풀이된다. 31일 직영 중고차 플랫폼 케이카가 국내 중고차 시장 유통 모델 740여 개(출시 10년 이내)의 평균 시세
홈플러스 ‘무더기 폐점’ 현실화?…계약해지 27곳에 임대료 협상 난항 등 ‘진퇴양난’
계약해지 통보 총 27개 매장…홈플러스 “협상 계속할 것” 폐점 현실화시 매장 수 전국 90개로 감소 홈플러스 노조 “사실상 청산 작업…경쟁력 악순환 빠질 것” 국내 대형마트 2위 홈플러스의 무더기 점포 폐점 우려가 점점 커지고 있다. 홈플러스 사측이 17개 점포에 더해 10개 점포에 추가로 계약해지를 통보한 탓인데, 노동자 측은 청산 밑작업
초여름 맞이하는 강릉 단오제…화성에서 펼쳐지는 뱃놀이 [주말N축제]
전국서 열리는 단오제…강릉서 첫 선 유네스코 인류무형문화유산이자 국가 무형유산인 강릉단오제가 27일 막을 올린다. 올해 단오제는 인류무형문화유산 선정 20주년을 기념해 다채로운 행사가 펼쳐진다. 특히 전국 최대 규모 난장과 굿판 등은 강릉단오제에서만 볼 수 있는 구경거리다. 강릉단오제위원회와 강릉단오제보존회는 다음 달 3일까지
리메이크로 돌아온 ‘세븐나이츠 리버스’…기존 팬 잡았지만, 장기 흥행 가능할까 [딥인더게임]
딥인더게임은 게임에 관심이 많은 게이머에게 모든 게임 및 관련 업계 소식을 전하는 코너입니다. 기대작부터 마니아층을 열광하게 하는 작품까지, 게이머들이 관심을 가질만한 소식들로 채워집니다. 최근에는 주춤하다 회복되는 추세인 넷마블은 넥슨·엔씨소프트와 함께 3N으로 묶이며 국내 게임업계에서 잘나가던 시절이 있었습니다. 특히 201
많이 본 뉴스
01
‘신사업’ 넓히는 삼성전자…차세대 먹거리로 점찍은 이것은?
02
엔비디아 중국향 H20 대신 저가 GPU 출시 소식…삼성 GDDR7에 기대 [ET의 칩스토리]
03
지하철 5호선 방화 용의자 체포⋯화재복구 완료, 열차 운행 재개
04
'2025 KBO 프로야구' 오늘(31일)의 경기 일정
05
[투자전략] 환율 1300원대로 뚝…달러 살까 말까
06
[주간증시전망] 관세 우려 완화·새 정부 출범 상승 기대…美 주요지표 주목
07
호남은 결집, 영남은 침묵?…사전 투표율에 담긴 민심
08
일본제철, US스틸 인수 속도…위기의 韓 철강사에 또 다른 악재
09
구글에 연간 410만 원 내는 시대 도래…AI가 뒤흔드는 인터넷 구조
10
[베스트&워스트] 바이오 섹터 투심 개선에 나이벡 56%↑
최신 영상
부동산, 정권 바뀌면 집값은? 대선 이후 반드시 봐야 할 지역은 여기! I 집땅지성 I 김인만 윤지해
기업 최신 뉴스
주유소 기름값 3주째↓…휘발유 평균 L당 1633.3원
“여름철 맞이 타이어·탈취 ‘차량 관리’ 해보세요”
‘제동’ 걸린 트럼프 정부 관세…韓 수출기업은 ‘불확실성’ 우려
일본제철, US스틸 인수 속도…위기의 韓 철강사에 또 다른 악재
“또 일본·동남아 여행?”…새로운 여행지로 부상하는 이곳은
엔비디아 중국향 H20 대신 저가 GPU 출시 소식…삼성 GDDR7에 기대 [ET의 칩스토리]
‘미래 미쉐린 셰프가 여기에’...CJ제일제당, ‘퀴진케이 팝업 레스토랑’의 특별함[문현호의 뉴팝업]
中 단오절 맞은 K-면세점 모처럼 활기...“특가 혜택·간편결제 중무장”
‘신사업’ 넓히는 삼성전자…차세대 먹거리로 점찍은 이것은?
넷플릭스, 첫 韓 애니메이션 영화 ‘이 별에 필요한’ 공개
뉴스발전소
리메이크로 돌아온 ‘세븐나이츠 리버스’…기존 팬 잡았지만, 장기 흥행 가능할까 [딥인더게임]
내가 저장한 뉴스 모아보기
내가 구독한 기자 전체보기
한 컷
대선 사전투표 이틀째, 투표소 찾은 시민들 [포토]
마켓 뉴스
특징주
투자전략
하이스틸, 포스코와 고망간 SAW강관 개발...美 알래스카 컨퍼런스 참석에 상승세
HS효성, 배당 기대감에 이틀 연속 급등
삼성중공업, 증권가 수주 모멘텀 확대 전망에 5%대 강세
오이솔루션, 6G-양자암호 광트랜시버...이재명-김문수 후보 공약에 상승세
나이벡, 6000억 규모 기술이전 소식에 24%대 강세 지속
[투자전략] '연금투자에 최적'이라는 TDF…어떻게 골라야 할까
[베스트&워스트] 웹케시, 이재명 지역화폐 언급에 상승세…에코아이·마음AI도↑
[오늘의 투자전략] 국내 증시, 과매수권 진입 숨 고르기 흐름…실적주·정책주로 대응
[오늘의 투자전략] 국내 증시, 박스권 흐름…조선·방산·저PBR·AI·中소비재 주목
[오늘의 투자전략] 국내 증시, 상승 출발 전망…수출주 훈풍 기대감
오늘의 상승종목
05.30
장종료
코스피
코스닥
1.
HD현대에너지솔루션
7,550
2.
신풍제약우
3,900
3.
HS효성
5,800
4.
달바글로벌
13,600
5.
대웅제약
13,800
1.
한국비엔씨
1,290
2.
DH오토웨어
206
3.
케이엠더블유
2,630
4.
DH오토리드
770
5.
에이스테크
574
실시간 암호화폐 시세
종목
현재가(원)
변동률
비트코인
146,528,000
-0.74%
이더리움
3,568,000
-2.65%
비트코인 캐시
567,000
-0.18%
리플
3,026
-1.4%
솔라나
218,000
-4.85%
에이다
942
-4.17%
이오스
914
-6.64%
트론
379
-0.52%
스텔라루멘
367
-3.67%
비트코인에스브이
46,480
-3.41%
체인링크
19,490
-3.61%
샌드박스
378
-4.55%
* 24시간 변동률 기준
오피니언
사설
데스크 시각
마감 후
칼럼
노트북 너머
이슈n인물
증권·금융
공시
시황
시세
환율
장외/IPO
특징주
투자전략
채권/펀드
금융
일반
부동산
시장동향
업계
정책
분양
일반
기업
재계
전자/통신/IT
자동차
중화학
항공/물류
유통
의료/바이오
중기/벤처
일반
글로벌경제
국제경제
국제일반
국제시황
미국
중국
아시아
유럽/중동
정치·경제
대통령실/총리실
정책
국회/정당
국방/외교
경제
일반
사회
사건/사고
노동/취업
법조
교육
인사/동정/부음
오비추어리
일반
문화·라이프
방송/TV
영화
음악
공연/출판
스포츠
일반
뉴스발전소
이슈크래커
요즘, 이거
그래픽스
한 컷
e스튜디오
스페셜리포트
Channel 5
위너스IR클럽
날씨
패밀리사이트
Channel5
브라보마이라이프
회사소개
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책
고충처리
이용문의
신문/PDF 구독
RSS
사이트맵
(주)이투데이 (제호 : 이투데이) ㅣ 서울시 강남구 강남대로 556 이투데이빌딩 ㅣ ☎ 02) 799-2600
등록번호 : 서울아00197 ㅣ 등록일자 : 2006.04.27 ㅣ 발행일자 : 2006.04.27 ㅣ 발행인 : 김상우 ㅣ 편집인 : 김덕헌 ㅣ 청소년보호책임자 : 박성호
이투데이의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받으며, 무단전재 및 수집, 복사, 재배포, AI학습 이용 등을 금지합니다.
Copyright 2006.
이투데이
. All rights reserved. ㅣ 보도자료 및 기사제보 press@etoday.co.kr
이투데이 임직원은 모두의 의견을 모아
언론 윤리강령
,
기자윤리강령
,
임직원 윤리강령 및 실천규정
을 제정, 준수하고 있습니다.
한국기자협회와 한국신문방송편집인협회, 한국신문윤리위원회 윤리강령 및 실천요강도 준수합니다.
이투데이 독자편집위원회는 독자의 권익보호를 위해 정정‧반론 보도를 신속하고 효율적으로 처리하고 있음을 알려드립니다.