세계 최대 규모 1만800대적 차운반선 4척 발주 지원 “국내 완성차업계 PCTC 확보 대응 협력”

[헤럴드경제=서재근 기자] 현대글로비스가 한국해양진흥공사(해진공)와 함께 국내 완성차업계의 수출난을 예방하고, 사업 영향력을 강화해 글로벌 자동차운반선(PCTC) 공급 부족 사태 대응을 위해 맞손을 잡는다.

현대글로비스는 지난 6일 해진공과 ‘1만800대적 초대형 PCTC 확보를 위한 업무협약(MOU)’을 체결했다고 7일 밝혔다. 이번 MOU를 시작으로 양사는 세계 최대 규모의 PCTC 확보에 본격 나선다.

현대글로비스가 확보한 PCTC는 4척으로, 해진공의 선주사업을 통해 신조 발주되며 오는 2027년 인도 예정이다. 앞서 현대글로비스가 지난해 10월 공시해 확보 계획을 밝힌 LNG(액화천연가스) 이중연료 추진엔진 PCTC 12척 가운데 일부다. 각 선박의 규모는 소형차 1만800대를 실을 수 있는 세계 최대 수준이다.

협약에 따르면 양사는 국내 완성차 업계가 선복부족 등의 이유로 수출에 어려움을 겪을 경우 해당선박의 공간을 우선 배정하기 위해 노력하기로 협의했다. 다만, 시장의 조건을 반영하고 적정한 운임이 보장돼야 한다는 등의 조건이 전제됐다.

업계에서는 이번 초대형 선박 확보가 최근 지속되고 있는 글로벌 PCTC 공급부족 사태 해소에 도움이 될 것으로 기대하고 있다.

앞서 글로벌 선사들은 코로나 팬데믹 기간을 거치며 자동차 수출량 감소를 예상해 PCTC 신조선 발주를 줄였다. 아울러 탄소배출이 많은 노후 선박이 폐선되면서 전세계 PCTC 수도 줄었다.

그러나 시장 전망과 달리 자동차 생산이 정상 수준을 빠르게 회복하고, 극동발 자동차 수출 물동량이 급증하면서 PCTC 선복(배에 화물을 싣는 공간) 부족 현상이 발생했다. 아울러 최근 홍해 해협에서 발생한 물류 리스크가 더해지며 운송 기간이 늘어나 결국 선복 부족 현상이 심화했다.

현대글로비스 관계자는 “지정학적 리스크 등 사업 환경에 불확실성이 커지는 시기에 이번 신조 발주와 같은 정책 지원이 이어진다면 위기를 극복할 수 있는 동력이 될 것”이라며 “앞으로도 글로벌 화주를 대상으로 적극적인 영업을 펼쳐 PCTC 시장을 이끌 수 있도록 할 것”이라고 말했다.

한편 현대글로비스는 이번에 확보한 선박을 포함해 2027년까지 총 28척의 LNG 이중연료 추진엔진 PCTC를 보유한다는 계획이다. 이는 글로벌 자동차운반선 업계에서 최대 규모일 것으로 추정된다.