미국 당국 현대차 조지아주 공장 5월 노동자 사고 조사, 현대글로비스도 대상
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
자동차·부품
미국 당국 현대차 조지아주 공장 5월 노동자 사고 조사, 현대글로비스도 대상
이근호 기자 leegh@businesspost.co.kr
2024-09-04 12:03:46
확대
축소
공유하기
▲ 미국 산업안전보건청이 현대차 조지아주 공장 건설 현장에서 벌어진 노동자 부상 사고를 조사한다. 현대글로비스를 비롯 건설 하청 기업들이 대상이다. 사진은 브라이언 카운티에 위치한 현대차 메타플랜트 건설 현황. <연합뉴스>
[비즈니스포스트] 미국 연방 노동 당국이 현대자동차가 짓고 있는 조지아주 자동차 공장(HMGMA)에서 벌어졌던 사고를 조사하고 있다.
건설을 맡은 하청 업체뿐 아니라 물류 계열사인 현대글로비스도 조사 대상인 것으로 전해졌다.
3일(현지시각) 지역매체 더커런트에 따르면 미 노동부 아래 산업안전보건청(OSHA)은 HMGMA 건설 현장에서 5월31일에 일어난 노동자 부상 사고와 관련해 이 공장의 물류시스템 구축과 관련이 있는 현대글로비스 미국법인을 조사하고 있다.
이 사고는 노동자가 컨베이어 벨트에 끼는 형태로 발생했다. 당시 헬기를 통해 노동자를 이송했으며 산업안전보건청은 이를 ‘절단(amputation)’ 사고로 분류한 것으로 전해진다.
미국 노동부 대변인은 더커런트를 통해 “사건 발생 당일부터 현재까지 조사가 이뤄지고 있으며 하청업체인 SFA엔지니어링과 일선시스템도 대상”이라고 말했다.
더커런트는 자체적으로 입수한 문서에 기반해 10월 가동을 목표로 하는 현대차 조지아주 공장에서 올해 상반기 13건 이상의 부상 사고가 벌어졌었다고 보도했다. 이 가운데 최소 4건은 노동 당국에 보고되지 않았다는 정황도 있는 것으로 전해졌다.
이를 놓고 부상 정도를 비롯 연방기관에 보고해야 하는 요건에 부응하지 않아 당국에 알리지 않았을 수 있다는 관측이 있었다.
더커런트는 “현대차와 공급업체들은 바이든 정부의 보조금을 받고자 연말 이전까지 첫 번째 자동차를 생산할 수 있는 속도로 건설을 빠르게 밀어붙이고 있다”라며 “이러한 야심찬 목표에 노동자들이 대가를 치르고 있다”라고 지적했다.
더커런트는 현대글로비스와 SFA엔지니어링 그리고 일선시스템은 입장을 묻는 질문에 답변하지 않았다고 덧붙였다. 이근호 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
이근호 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr