코로나 이전보다 5배 ‘껑충’ 뛰어 현대글로비스, 2027년까지 110척으로 확대

[헤럴드경제=김성우 기자] 글로벌 해상운송 시장에서 자동차를 실어 나르는 선박 부족 현상이 장기화하는 가운데 용선료(배 사용 비용)도 최근 수년간 크게 상승한 것으로 확인됐다.

이에 따라 한국 유일의 자동차 운반(PCTC) 선사인 현대글로비스의 역할과 가치가 더욱 높아질 것으로 기대된다.

19일 영국의 조선·해운 시황 분석기관 클락슨리서치에 따르면 올해 3분기 6500CEU급 자동차 운반선을 하루 빌리는데 드는 용선료는 평균 10만5000달러(약 1억4000만원)선에 달했다.

코로나19 이전인 지난 2020∼2021년 연평균 용선료가 2만달러(약 2700만원) 안팎에 달했던 것과 비교했을 때 5배 이상 급증한 수치다.

용선료 급등은 자동차 운반선에 대한 수요 폭증에도 공급이 부족한 데 따른 결과로 풀이된다. 해운업은 선주에게 용선료를 내고 선박을 빌려와 화주로부터 운임을 받는 구조라 용선료 상승은 운임 인상으로 직결되는 모습을 띤다.

이런 배경으로 글로벌 선사들이 자동차 운반선을 새로 만들기도 하지만 납기까지 통상 2∼3년 걸리는 만큼 선복(선박 내 화물 적재 공간) 부족으로 고운임 기조는 당분간 이어질 것이라는 게 해운업계의 관측이다.

소수의 선사들이 글로벌 자동차 운반선 시장을 차지하고 있는 점도 이러한 전망을 뒷받침한다. 현재 전 세계 자동차 운반선은 750여척에 달할 것으로 보인다. 자동차 선사로는 일본·유럽 선사와 함께 한국에서는 현대글로비스가 유일하다.

현대글로비스는 대규모 투자를 통해 선대를 대폭 확대할 예정이어서 그 가치와 주목도가 더 올라갈 것으로 관측됐다. 현대글로비스는 올해 초 기준으로 81척인 자동차 운반선을 2027년에는 110척까지 확대해 수익성도 끌어올린다는 계획이다.

최근 현대자동차그룹 이외의 신규 고객 증가로 매출액도 증가세를 보인다. 현대글로비스는 지난 2분기 매출 7조643억원에 영업이익 4393억원을 기록했다. 이는 전년 대비 각각 8.1%, 6.5% 증가한 수치로, 매출은 역대 2분기 중 최대 실적이다.

증권가에서는 현대글로비스가 하반기에도 외형 확장과 수익성을 모두 확보하는 전략을 펼쳐 올해 연간 매출액 26조∼27조원, 영업이익 1조6000억∼1조7000억원을 달성할 것으로 전망하고 있다.

해운업계 관계자는 “자동차 수출의 경우 해상 운송 외에는 대안이 없는 데다, 극동발 물동량 증가로 운송 선박 부족 현상은 당분간 지속될 것”이라면서 “이런 환경은 현대글로비스 실적에도 긍정적 영향을 줄 수 있을 것”이라고 강조했다.