이준석 개혁신당 대표가 22일 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언을 하고 있다. / 사진=뉴스1

경기 화성을에 출마한 이준석 개혁신당 후보는 31일 현대자동차 부사장 출신인 공영운 더불어민주당 후보를 향해 딸이 현대자동차그룹 계열사인 현대글로비스에 재직 중인 것이 맞느냐고 공개 질의했다.이 후보는 이날 페이스북에 "공 후보에게 공개적으로 묻는다. 복수의 제보자가 공 후보의 딸이 현대자동차그룹 핵심 계열사이고 현대자동차와 오너가 29.35%의 주식을 보유하고 있는 현대글로비스에 취업하고 재직 중이라는 제보를 해왔다"고 썼다.이 후보는 "공 후보가 늘 해명하는 것처럼 기업의 경영진 자녀가 계열사에 취업하는 게 '법에는 문제없다'고 하실지 모르겠지만, 경우는 조금씩 달라도 신한은행, KT, 네이버, 두산중공업, 농협 등에서 임직원 자녀 취업 등에 대해 큰 논란이 일었던 적이 있다"고 했다.그러면서 "저는 사실관계만 우선 확인하고 싶다"며 "우선 복수 제보자의 이야기대로 공 후보의 딸이 아버지가 경영진인 현대자동차그룹의 자회사인 글로비스에 취업한 게 사실이냐"고 물었다.앞서 개혁신당은 전날 현대자동차 품질강화팀 부장 시절 '세타2 GDi'의 결함을 폭로해 정부로부터 국민훈장 목련장 등을 받았던 공익제보자 김광호씨와 함께 기자회견을 열고 공 후보가 현대자동차 재직 당시 엔진 중대 결함에 대한 은폐를 주도했다는 의혹도 제기한 바 있다.이에 대해 공 후보는 "저급한 네거티브에 대응할 가치를 못 느끼며 허위 사실에 법적 대응 하겠다. 선처 없다"고 밝혔다.홍민성 한경닷컴 기자 mshong@hankyung.com