현대글로비스의 자동차 운반선으로 중국 비야디(BYD) 전기차를 해외 각지로 수출하는 방안이 추진된다. BYD가 보유한 배에 빈 자리가 생기면 이를 현대글로비스가 사용하는 것도 함께 논의될 예정이다.

현대글로비스는 이 같은 내용을 담은 ‘물류 및 완성차 해상운송 사업에 대한 전략적 협업 업무협약(MOU)’을 BYD와 맺었다고 25일 밝혔다. 협약에 따라 두 회사는 ▶글로벌 컨테이너 물류 운영 ▶자동차 운반선 공동 활용에 대한 협력을 시작한다. BYD는 전기차 판매량 세계 1위 기업이다. 시장 점유율은 올해 상반기 기준 20%에 이른다.

먼저 두 회사는 현대글로비스의 글로벌 물류 기반 시설을 활용한 컨테이너 ‘포워딩’ 사업 협업에 대해 논의하기로 했다. 포워딩은 화물운송 전문 업체가 화물의 출발부터 도착까지 운송 과정 전반을 책임지고 처리하는 서비스다. 현대글로비스는 지난해 40피트(12m, 가장 긴 면의 길이) 컨테이너 32만개 규모의 차 부품 배터리, 철강재, 설비·기자재 등을 해외에 공급했다.

BYD가 소유하고 있는 자동차 운반선의 선복(船腹, 선박 내 화물을 적재할 수 있는 공간)을 공동으로 활용하는 협업도 검토하기로 했다. 중장기적으로는 현대글로비스의 자동차 운반선을 통한 BYD 수출 완성차 해상 운송도 추진할 예정이다.

현대글로비스는 지난 6월 개최한 ‘2024 CEO 인베스터 데이’에서 “향후 5년 간 완성차 해상 운송 부문의 비계열 매출 비중을 50%수준으로 확대하겠다”고 밝혔다. 현대차·기아 등 현대차그룹이 발주한 운송 일거리는 최우선으로 수행하면서, 현대차그룹 외부 고객을 늘려 매출 성장을 이룬다는 게 목표다. BYD와의 이번 협약도 비계열 매출을 늘리기 위한 방편이다. 테슬라와 독일 완성차의 유럽 생산 물량 일부도 현대글로비스를 통해 유럽에서 다른 대륙·국가로 수출되고 있다. 현대글로비스는 이를 확대하기 위해 현재 90척 정도인 배를 2030년 128척으로 늘릴 계획이다.

23일 중국 심천 BYD 본사에서 열린 MOU 체결식엔 김태우 현대글로비스 해운사업부장(전무)과 왕준바오 BYD 해운사업 총괄(총경리) 등이 참석했다. 현대글로비스는 “모빌리티 운송 경쟁력을 기반으로 글로벌 완성차 업체와의 물류 협력을 넓혀나갈 계획”이라고 밝혔다.