현대글로비스가 에어인천에 투자하며 항공화물 분야에 본격 진출한다. 특히 전기차 캐즘(일시적 수요 정체)에도 전기차 배터리의 항공 운송을 준비하며 미래 역량을 확보한다. 현대글로비스는 단순 투자를 넘어 앞으로 직접 항공화물 경영에 뛰어들 가능성도 남았다.

에어인천 화물기. / 에어인천

관련업계에 따르면, 현대글로비스는 19일 에어인천 대주주 펀드 ‘소시어스 제5호 사모집합투자기구(PEF)’에 1차로 500억원 상당을 투자해 34.9%의 지분을 예정대로 확보했다.

현대글로비스의 이번 500억원 1차 투자는 앞서 8월 13일 소시어스 제5호 PEF에 1500억원을 출자해 주식을 취득하기로 결정했다고 공시한 데 따른 것으로 이날은 주식 취득 예정일이다.

현대글로비스는 향후 에어인천의 아시아나항공 화물사업 부문 합병 시점에 나머지 1000억원을 납입할 계획이다.

이로써 현대글로비스의 에어인천 투자액은 총 1500억원이 된다. 현대글로비스는 전략적 투자자(SI)로 이번 투자에 나선다.

현대글로비스는 이번 투자로 항공화물 운송 분야에서 시너지를 낼 것으로 기대하고 있다. 현대글로비스 관계자는 “이번 지분 투자로 화물 운송 공간을 더욱 확보하는데 유리할 것이다”며 “(에어인천이) 투자금으로 화물기 보유 대수를 늘리는 등 외형 확장에 나서면 해당 화물기에 현대글로비스 물량을 싣는 공간을 확보할 수 있다”고 말했다.

특히 현대글로비스는 전기차 배터리 운송으로 전기차 시대에 앞서 관련 역량을 사전에 확보할 방침이다. 이를 위해 현대글로비스는 관련 인증을 획득하고 인프라를 마련하는 등 항공화물 운송 역량을 키울 준비를 마쳤다.

현대글로비스는 2021년 1월 독일 프랑크푸르트공항에 항공 포워딩(화물 운송 주선업) 업무를 위한 직영 사무소를 설립하며 글로벌 항공물류 사업 거점을 마련하기 시작했다. 이어 오스트리아 빈, 미국 애틀란타, 인도 첸나이 등 세계 각지 공항에서 항공 직영사업을 추진하며 항공물류 사업 역량을 키웠다.

2022년 9월에는 인천국제공항 제2공항물류단지에 물류센터를 구축하기로 하고 2023년 10월 센터 착공에 돌입하며 글로벌 항공물류 시장 공략에 나섰다. 이곳에서는 차부품 등 외에도 이커머스 물량, 의료기기, 정밀기계, 신선화물 등 다양한 항공화물 수요에 대응한다. 현대글로비스는 해당 물류센터 영업 개시 후 5년 동안 연평균 2만5000톤(t)의 신규 항공화물 취급을 목표로 했다.

미래 유망 사업인 배터리에 대한 운송 자격도 얻었다. 현대글로비스는 2021년 2월 전기차 사용후 배터리 운송 설비 특허 취득, 같은해 6월 전기차 특화 해상운송 솔루션 구축, 2022년 11월 전기차 사용후 배터리 활용 에너지저장장치(ESS) 사업 추진 등 배터리 물류 시장 선점에 나선 바 있다.

여기에 2023년 5월 국제항공운송협회(IATA)로부터 리튬 배터리 항공운송 인증(CEIV Lithium Batteries) 자격을 취득해 육상·해운에 이어 항공까지 배터리 물류 경쟁력을 높였다. 이 인증은 리튬 배터리 항공 물류 체인에 속한 업체가 받는 국제표준 인증이다. 해당 인증을 기점으로 향후 전기차 배터리의 항공 물류 서비스를 계획했다.

이어 현대글로비스는 올해 1월 배터리 재활용 전문기업 이알과 지분 투자 관련 투자계약서(SSA)를 체결하며 항공물류로 운송할 수 있는 전기차 사용후 배터리의 전처리 기술 확보에 나서기도 했다. 올해 8월 5일에는 세계 최대 규모 전기차 배터리 원소재 생산기업 화유코발트와 가치사슬 구축 협력을 약속했다.

현대글로비스는 향후 에어인천 경영권을 확보해 직접 항공화물 운송에 나설 가능성도 있다. 현대글로비스는 경영권 인수에 대해 “고려하지 않고 있다”고 선을 긋고 있다. 하지만 관련업계는 현대글로비스가 후순위 출자자로서 다른 주주들의 지분에 대한 우선매수권을 가진 만큼 경영권 확보를 염두한 것으로 보고 있다.

이성은 기자 selee@chosunbiz.com