현대모비스 자회사 파업 압박에 이어

현대글로비스 협력사 파업으로

현대차 울산공장 생산 차질 발생





[파이낸셜뉴스] 현대모비스 자회사들이 파업 직전까지 몰고간 데 이어 이번에는 현대글로비스의 협력사 파업으로 현대차 울산 공장이 생산 차질을 빚은 것으로 확인됐다. 해당 부품사는 오는 19일까지 파업을 이어갈 예정이라 현대차 생산 타격은 갈수록 늘어날 전망이다.17일 자동차업계에 따르면 현대글로비스의 한 협력사는 이날 오전 11시30분부터 4시간 동안 전면 파업에 들어갔다. 해당 협력사는 자동차에 범퍼를 공급하는 업체로, 저녁 8시10분부터 18일 0시 10분까지 4시간 추가 파업에 돌입한다.파업 여파로 현재 현대차 울산 1~5공장에 생산차질이 발생하고 있는 것으로 전해졌다.현대차 관계자는 "울산 공장에서 생산 차질이 일어나고 있는 게 맞다"며 "상황을 지켜보고 있다"고 말했다.울산 공장이 하루에 생산하는 자동차가 6000여대인 점을 감안했을 때, 단순 계산하면 8시간 파업은 약 2000여대 규모 자동차 생산에 영향을 준다.문제는 해당 협력사가 18일과 19일에도 파업을 준비하고 있다는 점이다. 시간은 더 늘려 18일에 총 12시간(오전, 오후 각각 6시간씩), 19일 16시간(오전, 오후 각각 8시간씩) 동안 파업을 진행할 예정이다. 단순 계산 시 3일 동안 약 9000여대 전후 자동차 생산에 차질이 생기는 것이다. 이들은 토요일에는 예정됐던 특근도 거부할 계획이다.파업은 교섭이 어느 정도 합의에 이를 때까지 이어질 전망이다. 해당 부품사 내부에서도 "장기간 파업이 예상된다"고 알리고 있는 것으로 파악됐다.현재까지 라인 정지나 공장 가동 중단 등은 포착되지 않았다. 다만 업계는 상황이 심각해지면 라인 정지, 공장 가동 중지 등도 생길 수 있다는 전망이다.현대차 울산 공장은 앞서 지난 10일 현대모비스 자회사 모트라스와 유니투스가 금속노조 1차 총파업에 나섰을 때도 생산 타격이 있었다. 당시에는 현대차 울산·아산·전주, 기아는 광명·화성·광주 등 전국 모든 공장에서 수천대 생산에 차질이 생겼다. 모트라스와 유니투스는 18일 파업을 하지 않겠다고 밝혔지만 아직 교섭 관련 의견 차를 크게 좁히지 못하고 있는 것으로 알려졌다.자동차 업계 관계자는 "파업이 장기화되면 생산 차질이 더 생길 수밖에 없다"며 "현대차에서도 예의주시하고 있을 것"이라고 말했다.현대글로비스 관계자는 "협력사 노조가 이날 오전 파업을 실시한 게 맞다"며 "파업으로 인한 납품 차질을 막기 위해 사전에 회사 직원 등으로 대체 인원을 편성했고 해당 인원을 통해 파업시간 동안 생산라인을 정상 가동했지만, 일부 공정에서 대체 투입한 직원의 숙련도가 떨어져 현대차 납품에 다소 미흡한 부분은 있었다"고 설명했다.그러면서 “앞으로도 협력사의 파업이 현실화 될 경우 대체 인원을 편성해 현대차 생산라인에 차질을 빚지 않도록 최선을 다할 계획”이라고 덧붙였다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지