명예의 전당

사진 확대

현대글로비스는 2024년 제23회 글로벌스탠더드경영대상 안전경영대상 부문의 대상 수상 기업으로 선정됐다. 올해까지 동일 부문 6년 연속 대상을 수상하며 안전 부문 명예의 전당에 헌액됐다. 지난해 환경 부문 명예의 전당 헌액에 이은 쾌거다.현대글로비스는 올해 초 '전 직원의 안전리더십 내재화'와 '자기 규율 예방체계 확립'을 기치로 한 안전보건 관리 계획을 수립했다. 이를 기반으로 모든 임직원이 '셀프 안전리더'라는 의식을 함양하도록 도우며 중대재해 사전 예방과 리스크 최소화를 위해 노력하고 있다. 구체적인 예로 먼저 안전책임자가 직접 사업장에 방문해 안전 점검을 시행하고 있으며 보직자들이 주도적으로 안전 활동에 참여해 직원들의 안전 의식 고취를 독려하고 있다. 또한 안전 경쟁력 강화를 위해 안전담당자 전용 교육 프로그램 설계는 물론 전 직원을 대상으로 일상 안전, 심폐소생술, VR안전체험 등의 안전 실습 교육을 실시했다. 이 밖에 사업장 안전 사고 예방을 위해 안전 활동을 적극 수행하는 구성원을 추천하고 매월 우수 안전활동상을 시상하고 있으며, QR코드를 통해 실시간으로 안전과 관련된 제안을 할 수 있는 시스템을 운영하는 등 안전 개선활동을 이행하고 있다. 더 나아가 국외에 있는 사업장의 안전 관리 수준 역시 국내와 동일한 수준으로 높이기 위해 노력하고 있다.[조윤희 기자]