사진 확대 “하루 1만원에 타세요”…현대차, ‘캐스퍼 전기차 전용 리스’ 선봬 [사진제공=현대차]

현대자동차가 국내 최초로 배터리 잔존가치를 미리 반영한 전기차 리스 상품을 선보인다고 27일 밝혔다.

이날 현대차는 현대캐피탈과 손잡고 캐스퍼 전기차 전용 리스 금융 상품 ‘배터리 케어 리스’를 출시했다. ‘배터리 케어 프로그램’과 배터리 잔존가치를 선반영해 리스 가격을 인하하는 구매방식을 결합한 캐스퍼 일렉트릭만의 전용 금융 상품이다.

현대차는 배터리 케어 프로그램과 함께 국내 최초로 사용 후 배터리의 잔존가치를 선반영해 할인해주고, 사용 후 배터리는 재사용, 재활용하는 구매방식을 적용해 초기 리스 가격을 낮췄다. 배터리 가격 할인분은 캐스퍼 일렉트릭 차량 평균 수명을 10년으로 가정해 잔존가치를 산정하고 현대자동차, 현대글로비스, 배터리 제조사에서 선도구매 방식으로 부담한다.

사진 확대 “하루 1만원에 타세요”…현대차, ‘캐스퍼 전기차 전용 리스’ 선봬 [사진제공=현대차]

캐스퍼 일렉트릭을 5년간 신차 리스로 구매하면 차량 폐차 시점인 10년 후의 배터리 가격만큼을 선 할인 받는다. 동급 가솔린 모델 리스 가격(캐스퍼 1.0 터보 인스퍼레이션 5년 일반 리스: 월 28만7000원)보다 저렴한 하루 1만원 이하의 비용(캐스퍼 일렉트릭 5년 배터리 케어 리스: 월 27만3000원)으로 캐스퍼 일렉트릭을 리스할 수 있다는 설명이다.

신차 리스가 종료되면 해당 차량은 5년 동안 중고차 리스로 판매 후 폐차되고 선도구매한 회사에서 배터리를 수거한다. 수거된 배터리는 잔존수명 및 성능에 따라 에너지 저장 장치(ESS), 전기차 충전소 등에 재사용되거나 리튬·니켈 등 원재료를 추출해 새로운 배터리로 재활용될 예정이다.

한편 현대차의 배터리 케어 프로그램은 고객이 캐스퍼 일렉트릭을 리스하면 현대캐피탈 공식 앱을 통해 수치화된 주행 및 충전 습관, 배터리 상태 등을 실시간으로 확인할 수 있는 프로그램이다. 현대캐피탈은 배터리 상태가 일정 기준을 충족하면 리스 종료 후 30만원의 보상을 지급해 안전하고 효율적인 전기차 운행을 유도한다.