[씨저널] 현대차그룹 지배구조 개편의 핵심 현대모비스, 정의선 지분율 높일 기회 왔다
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
기업일반
[씨저널] 현대차그룹 지배구조 개편의 핵심 현대모비스, 정의선 지분율 높일 기회 왔다
윤휘종 기자 yhj@businesspost.co.kr
2025-03-17 08:00:00
확대
축소
공유하기
▲
정의선
현대차그룹 회장(앞줄 왼쪽 네번째)이 1월6일 경기 고양시 '현대모터스튜디오 고양'에서 열린 2025 신년회에서 참석자들과 기념촬영을 하고 있다. <연합뉴스>
[씨저널] “나쁜 지배구조는 나쁜 결정으로 이어진다. (Poor Governance Leads to Bad Decisions)”
한때 ‘현대차 저격수’로 불렸던 글로벌 투자 관리회사 엘리엇 어드바이저스가 현대차그룹의 순환출자 구조를 비판하면서 보냈던 주주서한의 한 구절이다.
현대자동차그룹의 지배구조 개편은 재계에서 오랫동안 제기되어 온 숙제였다. SK, LG, 롯데, 한화 등 주요 대기업들이 순환출자 구조를 해소하며 지배구조를 단순화하는 동안, 현대차그룹만큼은 여전히 복잡한 순환출자 구조를 유지하고 있었다.
공정거래위원회에 따르면 30대 그룹 가운데 순환출자구조를 해소하지 못한 그룹은 현대차뿐이다.
현대차그룹도 지배구조 개편을 더 이상 미룰 수 없는 상황에 놓여 있다는 사실은 인식하고 있다. 하지만 문제는 ‘어떻게’다.
지배구조 개편의 핵심은
정의선
회장이 현대모비스 지분을 확보하고, 현대모비스를 현대차그룹의 최정점에 위치한 지배기업으로 만드는 것이다. 그러나 현대모비스 지분을 확보하기 위해서는 막대한 자금이 필요하고, 이 자금을 만드는 것은 쉬운 일이 아니다.
그리고 2025년 예상치 못한 기회가 찾아왔다. 바로 보스턴다이내믹스의 기업공개(IPO)다.
◆ 현대모비스 지분 확보, 세 가지 시나리오
현대차그룹의 지배구조 개편에서 가장 중요한 퍼즐은 현대모비스다. 현대모비스를 중심으로 순환출자 구조가 형성돼있기 때문이다.
2024년 사업보고서 기준
정의선
회장의 현대모비스 지분율은 0.33%에 불과하다. 현대모비스를 그룹의 지배회사로 만들기 위해서는 지분을 추가로 확보해야 한다.
재계에서는 정 회장이 현대모비스 지분을 확보하기 위한 방법을 세 가지로 제시하고 있다.
첫 번째는
정의선
회장이 20%의 지분을 보유하고 있는 현대글로비스와 현대모비스를 합병하는 것이다. 정 회장은 존속법인 현대모비스의 신주를 합병비율에 따라 배정받게 된다.
이 방법은 현대차그룹이 이미 한 차례 시도했었던 방법이다. 현대차그룹은 2018년 현대모비스를 투자·핵심부품 사업과 모듈·AS 사업으로 나누고 모듈·AS 사업회사를 현대글로비스 와 합병하는 내용의 개편안을 제시했다.
당시 제시됐던 합병비율은 1:0.61(현대모비스:현대글로비스)였는데, 투자자들은 이 합병비율이 총수 일가에게 지나치게 유리하게 계산된 비율이라며 반대했다. 결국 현대차그룹은 합병안을 제시한 지 두 달여 만에 철회했다.
두 번째는 현대모비스를 사업회사와 투자회사로 분할한 뒤,
정의선
회장이 현대글로비스, 현대엔지니어링, 보스턴다이내믹스 등 계열사들의 개인 지분을 활용해 현대모비스 투자회사의 지분을 확보하는 방법이다.
이 방법을 선택한다면 정 회장이 보유한 계열사들의 개인 지분과 현대모비스 투자회사의 지분을 맞교환하는 방식으로 지배구조 개편이 이뤄질 가능성이 높다.
다만 이 방법을 활용하면 현대모비스 사업회사가 지주회사가 되는데, 금산분리 원칙 때문에 현대차그룹에서 현대캐피탈을 떼어내야 한다는 단점이 있다.
독점규제 및 공정거래에 관한 법률 시행령 제 3조에 따르면 회사가 소유하고 있는 자회사의 지분 가액의 합계액이 해당 회사 자산총액의 절반 이상이면 지주회사로 분류된다.
세 번째는
정의선
회장이 직접 현대모비스 지분을 매입하는 방법이다.
이 방법은 현대모비스의 주가 상승 요인이 될 수 있기 때문에 현대모비스 주주들에게 가장 환영을 받을 수 있는 방법이지만 막대한 자금이 필요하다는 문제가 있다.
한쪽에서는
정의선
회장이 이미 안정적으로 지배하고 있는 현대글로비스를 현대자동차 그룹의 지배회사로 만드는 방안도 나온다.
하지만 현대글로비스가 현대차그룹의 핵심인 자동차사업과 직접적 관련성이 떨어지는 물류회사이고, 현대글로비스가 현재 보유하고 있는 현대차그룹 핵심 계열사들의 지분이 거의 없다는 점을 살피면 가능성은 높지 않아 보인다.
▲ 의선 현대차그룹 회장(앞줄 왼쪽 네번째)이 1월6일 경기 고양시 '현대모터스튜디오 고양'에서 열린 2025 신년회에서 참석자들과 기념촬영을 하고 있다. <연합뉴스>
◆ 보스턴다이내믹스, 현대차그룹 지배구조 개편의 자금원
정 회장이 이 가운데 어떤 방법을 활용하든 현대차그룹의 지배구조 개편을 위해서는 정 회장에게 대규모 자금이 있는 편이 유리하다.
정의선
회장이 제일 먼저 지배구조 개편의 자금원으로 고려하고 있었던 기업은 현대엔지니어링이다. 정 회장은 현대엔지니어링 지분 11.72%를 보유하고 있는 개인 최대주주다. 하지만 최근 현대엔지니어링에서 잇따라 인명 사고가 발생하면서 현대엔지니어링의 IPO가 불투명해졌다.
이런 상황에서 대체 자금원으로 떠오른 곳이 바로 보스턴다이내믹스다.
현대차그룹은 2020년, 미국의 로봇기업 보스턴다이내믹스를 인수하며 미래 모빌리티·로보틱스 산업 확장에 나섰다.
보스턴다이내믹스는 세계 최고 수준의 로봇 기술력을 보유하고 있는 기업이다. 재계 한쪽에서는 보스턴다이내믹스의 기업가치가 상장 이후 최대 10배까지 상승할 수 있다는 이야기도 나온다.
정의선
현대차그룹 회장은 보스턴다이내믹스 지분 20%를 개인적으로 보유하고 있다.
보스턴다이내믹스의 기업공개가 그룹 차원이 아니라 정 회장이 개인적으로 현대모비스 지분을 추가로 매입할 수 있는 자금줄이 되어줄 수도 있다는 것이다.
뿐만 아니라 상장을 통해 정 회장이 보유하고 있는 보스턴다이내믹스의 지분가치가 상승하면 현대차그룹의 지배구조 개편 과정에서 정 회장이 보스턴다이내믹스 지분과 지배회사 지분을 맞교환 할 때 교환 비율을 정 회장에게 유리하게 산정할 수 있게 된다는 장점도 있다.
한쪽에서는 정 회장이 정몽구 현대차그룹의 명예회장의 지분을 상속받거나 증여받을 때 보스턴다이내믹스의 상장을 통해 확보한 자금이 세금의 자금원으로 쓰일 수 있다는 이야기도 나온다.
정몽구 명예회장은 현대모비스 지분 7.29%, 현대엔지니어링 지분 4.68%, 현대차 지분 5.44% 등을 보유하고 있다. 윤휘종 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
윤휘종 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr