▪ 물류 신입사원 된 인플루언서 조나단과 서울숲 본사 누비며 취업정보∙기업문화 꿀팁 공개



▪ 본사 초청 채용설명회도 열고 취업 성공 선배로부터 생생한 채용정보 직접 듣는 기회도 제공





현대글로비스는 영상을 통해 알짜 채용정보를 제공하고 있다. 최근 회사 유튜브 채널에 인플루언서 조나단과 찍은 신입사원 체험기 영상 2편을 업로드하고 취준생과 소통에 나섰다.



영상은 유튜브 특채 전형으로 뽑힌 조나단이 현대글로비스의 물류, 해운, 유통, 신성장동력 등 전 사업 영역을 섭렵하며 새내기를 벗어나 정예사원으로 거듭나는 콘셉트로 구성됐다.



조나단은 일일 신입사원으로 서울숲 본사를 샅샅이 누비며 취준생이라면 현대글로비스에 가질 수 있는 궁금증을 젊은 시각으로 재치 있게 풀어나갔다.



현대글로비스는 취준생들이 구직 회사에 대한 정보 접근이 쉽지 않고 그마저 얻는 정보도 단편적이라는 것에 착안해 처음으로 유명인과 협업해 회사 알리기에 나섰다.



온라인 활동과 더불어 현대글로비스는 취준생들과 직접 만나는 시간도 갖고 있다. 본사 초청 채용 설명회를 마련하고 입사에 성공한 선배 사원으로부터 생생한 취업정보를 들을 수 있는 기회도 제공하고 있다.



2016년부터 진행돼 취준생으로부터 호응을 얻고 있는 본사 초청 설명회는 코로나 시기 중단됐다가 2023년 다양한 취업 프로그램을 들고 다시 시작돼 이어지고 있다. 올해도 하반기 진행될 예정이다.



현대글로비스 매년 상하반기 2회에 걸쳐 신입사원을 채용하고 있다. 채용에 관한 자세한 정보는 채용사이트를 이용하면 된다. 신속한 채용 소식과 함께 인사제도, 복리후생 등 현대글로비스 고유의 기업문화도 엿볼 수 있다.



현대글로비스 관계자는 “뛰어난 미래 인재를 발굴하고 육성하는 것은 기업을 넘어 우리 사회까지 지속가능한 성장을 이룰 수 있게 하는 첫걸음이다. 앞으로도 기업의 사회적 역할을 다할 계획”이라고 말했다. (끝) 현대글로비스 는 취업준비생을 위한 생생한 채용정보와 기업문화를 알리는 다양한 지원 활동을 펼치고 있다고 19일 밝혔다.현대글로비스는 영상을 통해 알짜 채용정보를 제공하고 있다. 최근 회사 유튜브 채널에 인플루언서 조나단과 찍은 신입사원 체험기 영상 2편을 업로드하고 취준생과 소통에 나섰다.영상은 유튜브 특채 전형으로 뽑힌 조나단이 현대글로비스의 물류, 해운, 유통, 신성장동력 등 전 사업 영역을 섭렵하며 새내기를 벗어나 정예사원으로 거듭나는 콘셉트로 구성됐다.조나단은 일일 신입사원으로 서울숲 본사를 샅샅이 누비며 취준생이라면 현대글로비스에 가질 수 있는 궁금증을 젊은 시각으로 재치 있게 풀어나갔다.현대글로비스는 취준생들이 구직 회사에 대한 정보 접근이 쉽지 않고 그마저 얻는 정보도 단편적이라는 것에 착안해 처음으로 유명인과 협업해 회사 알리기에 나섰다.온라인 활동과 더불어 현대글로비스는 취준생들과 직접 만나는 시간도 갖고 있다. 본사 초청 채용 설명회를 마련하고 입사에 성공한 선배 사원으로부터 생생한 취업정보를 들을 수 있는 기회도 제공하고 있다.2016년부터 진행돼 취준생으로부터 호응을 얻고 있는 본사 초청 설명회는 코로나 시기 중단됐다가 2023년 다양한 취업 프로그램을 들고 다시 시작돼 이어지고 있다. 올해도 하반기 진행될 예정이다.현대글로비스 매년 상하반기 2회에 걸쳐 신입사원을 채용하고 있다. 채용에 관한 자세한 정보는 채용사이트를 이용하면 된다. 신속한 채용 소식과 함께 인사제도, 복리후생 등 현대글로비스 고유의 기업문화도 엿볼 수 있다.현대글로비스 관계자는 “뛰어난 미래 인재를 발굴하고 육성하는 것은 기업을 넘어 우리 사회까지 지속가능한 성장을 이룰 수 있게 하는 첫걸음이다. 앞으로도 기업의 사회적 역할을 다할 계획”이라고 말했다. (끝)