 정리 좀 해봤습니다. 자 그리고 지배구조 개편 이슈도 좀 살펴보도록 할게요. 이와 관련해서 뭐 관련 그룹의 움직임들 좀 정리를 해볼까요? 지배구조 개편 이슈는 두 가지입니다. 무엇보다도 대기업의 온어 입장에서 더 힘을 그리고 지배를 더 강하게 할 수 있는 것이 기본적 특징이고요. 그러다 보니까 지금 대권 후보들이 얘기했던 경제민주와 이과군요 상충된 부분이 있습니다만 3월달 이후에 정확하게는 2월달 이후에 지배구조 개편 이런 이슈가 있을 때 마다 삼성 주가를 비롯해서 삼성그룹 비롯해서 몇몇 그룹들이 상당히 롤러코스터 장세를 좀 보이고 있었습니다. 아시는 것처럼 삼성전자가 그동안 상승했던 이유 중에 하나가 지배구조 개편 이슈가 있었기 때문에 역시 지배구조 개편의 이런 키워드가 있으면 그만큼 증시가 좀 들썩인다 이렇게 좀 보겠고요. 삼성그룹이 지주사 전환을 지금보다 좀 연기하겠다 이런 얘기를 좀 했던 것 같습니다. 지난주 주청 때는 연기하겠다는 얘기 했고요. 주청을 기점으로 10일 전에는 지주사 개편을 하겠습니다. 이렇게 삼성그룹 내에서 입장이 엇갈리고 있기 때문에 그 가운데 삼성물산 그리고 삼성STS가 지배구조 개편을 써야 할 코멘트를 써야 할 것 같은데요. 처음 들어서 이 종목의 주가가 예상보다 좀 충격이 커지겠다 이렇게 보겠습니다. 삼성물산이 시작한 보압세 모습을 좀 보이겠고요. 삼성STS 이 종목도 현재 13만 3천원 대 모습을 좀 보이기 때문에 삼성그룹의 지주사 개편 이슈는 한 단계 좀 물렀다 이렇게 보겠고요. 현대차도 좀 이슈가 있었습니다. 다만 현대차 이슈는 현대자동차 입장에서 정한 것이 아니라 증권사에서 어쩌면 지주사 전환 가능성을 현대차그룹이 있습니다. 이런 어떤 얘기가 있는데요. 아직까지 이런 부분들은 해프닝이라는 표현으로서 먼저 정리 드리겠습니다. 어떤 SK그룹은 지배구조 개편이 나름대로 정리가 잘 됐습니다만 SK텔레콤의 중간 지주사를 과연 어디 갈 것인가 그런 고민을 좀 가지고 있습니다. 무엇보다도 SK텔레콤이 중간 지주사 이런 부분들은 결국 이후에 좀 정해져야 될 부분이 있겠지만 이제 SK텔레콤 그리고 SK그룹이 지주사 개편 이슈가 있으면 앞서 삼성그룹 가운데서 삼성물산 이런 종목이 떴다 것처럼 SK텔레콤이 어떻게 보면 지배구조 개편 이슈가 가장 수혜자로 정리 드리겠습니다. 자 마지막인데요. 현재 조기대선 관련돼서 현재 국회 계류된 여러 법안이 있습니다만 현재 상법 개정안이 계류되어 있습니다. 이것이 과연 계류안이 통과되면 기본적으로 그룹사 입장에서는 좀 부정적이라는 평가가 있는데요. 중요한 것은 아직까지 이것이 통과되지 않았기 때문에 모든 기업들이 상법 개정안이 통과되기 전에 지배구조 개편을 빨리빨리 하려는 모습을 가지고 있어서 아무래도 이번에 5월 9일에 조기됐은 이후에 이런 부분 속도가 난다면 최소한 4월달 빠르면 5월 6월달까지는 그룹사 가운데서 지배구조 개편 이슈가 가장 핫 이슈로 나올 것 같아서요. 몇몇 종목들 코멘트 했습니다. 현재 시각 9시 24분 지나가고 있습니다. 코스피 같은 경우는 0.23% 오름세로 2168선 움직임 나타내고 있고요. 코스닥은 0.12% 강세입니다. 현재 613선 움직임 나타내고 있습니다. 이렇게 3월 29일 수요일 이 시각 개장 상황 살펴봤습니다. 김진석 해설위원과 함께 했습니다.