 자 안녕하십니까 20년의 주식인수공장 3월 30일 이제 4월장이 시작이 됩니다. 1.14분기가 마무리되고 오늘 뭐 큰 영향은 없었습니다. 수고비, 윈도 드레싱의 효과라고 할 정도의 금액부분들은 미진하긴 했어요. 기간쪽에서 2800억 그래도 3000억에 가까운 매수 부분들을 들어왔고 외국인이 선물 한 3000개약 정도 매도 선물 쪽에서 플러스권으로 가다가 막판에 계속 매도 부분들을 확대했습니다. 오전에 300개약 정도 플러스권에서 5장에 조금 더 강화를 시켰다. 그 와중에 기관들의 윈도 드레싱 효과 부분들이 좀 들어왔는데 오늘은 두 가지 세 가지 정도 시장 움직임 부분들 특징주의 코멘트 부분들 좀 들어보도록 하겠습니다. 삼성 물산하고 삼성 STDS SK텔레콤 그에 반해서 최근에 지주사, 아 지주사죠 아니죠. 지배구조 개편 부분들을 코멘트를 했던 현대 글로비스와 현대 모비스는 주가가 하락이 나왔어요. 핵심은 그겁니다. 현대 모비스의 알차 산업을 글로비스에게 주겠다는 거죠. 그래서 글로비스를 더 키우는 그런 역할 부분들을 좀 하겠다. 그래서 어떻게 보면 이제까지 시장에서 저도 여러분들한테 말씀을 드렸지만 시장의 컨센센스가 가장 많이 주목됐던 게 현대 모비스, 기아차 이렇게 인적 분할 부분들 해가지고 이 회사들이 인적 분할에서 투자 회사끼리 다시 또 합병하는 이런 시나리오가 금액적인 측면에서 제일 유력할 가능성이 높다라는 여러가지 방안 중에 하나였습니다. 근데 그걸 벗어나서 직접 지배식으로 코멘트를 하고 현대 모비스의 알차 산업을 저쪽으로 넘기는 이런 쪽으로 진행이 좀 됐어요. 그게 어떻게 보면 요즘에 이제 그 니스사인 누너도 말씀을 드리고 테슬라 같은 경우는 새벽에 볼트 부식 지난번에는 차량 사고 먼저 가드레일을 받고 그 다음에 화재가 났긴 했단 말은 그 조사 부분들 자유주추행이 될 것인가 저는 조금 걱정이 되는 부분이 양산도 지금 너무 더디게 진행되고 돈은 받긴 받았습니다. 선수금으로 일부러는 받긴 했습니다만 양산 속도가 너무 느리고 자금이 지금 빠르게 소진이 되고 있어요. 그래서 파산되지 않을까 혹시 다른 회사로 인수되지 않을까 하는 우려가 있는 부분들이 좀 있다 라는 얘기하고 그리고 바이드라든지 알리바바 그 다음에 구글 웨이모 그 다음에 르노 디산 그 다음에 bmw 쪽 합종 연행 부분들 하면서 다음 모빌리티 산업 쪽에 상당히 공격적으로 좀 진행을 하고 있죠. 아 현대 기아차도 좀 많이 느리기는 했습니다만은 이 진열의 빨리 더 진입 부분들 빠르게 진행이 된다. 이 속도 부분들을 내기 위한 전 케이스가 지배구조 개편 부분들의 신호라고 좀 보시면 될 것 같아요. 그 선상으로 보시고 그래서 현대 글로비스가 최근 부각이 되면서 삼성 물산 삼성 sts sk 트레이컴이 약간 이런 식이에요 삼성도 지배구조 부분에서 이렇게 뭐라고 할까요 종잡돈 역할을 할 수 있는 기업들이라고 할까요 삼성 sts도 마찬가지 삼성 물산도 sk 트레이컴 그래서 최규리 움직임 자체가 상당히 탄력적으로 나온다는 얘기를 첫 번째 얘기를 드려보도록 하겠고 뭐 그 모터 예은 오늘 상한가 노조가 ok 하면서 상한가 부분 들어갔고 그 다음에 이제 대형주 쪽에서는 뭐 화학에 의해 건설 일부 종목을 움직였습니다만은 어 유통 특히 사드 관련된 화장품 관련된 종목도 움직임이 상당히 탄력적으로 나왔다는 얘기를 좀 드려보도록 하겠습니다. 수급상에서도 보면 외국인들의 관점하고 기관들의 관점 자체가 상당히 좀 상위해요. 예를 지자면 외국인 같은 경우에 삼성전자로는 800억 정도 매도를 했고 하이닉스도 한 400억 정도 매도를 했어요. 반면에 아머리퍼시빅은 300억 정도 매수하고 코덱스 200은 한 200억 정도 매수 했는데 이하 반에서 기관은 삼성불산은 460억 정도 매수 특히 삼성전자하고 하이닉스들을 거의 한 700억 대 매수가 됐어요. 외국인은 전기전자 쪽을 매도를 하고 있고 그 외의 종목권들을 좀 위에는 확장을 시키는 역할을 하고 있는데 기관은 전기전자 쪽에 조금 꽂혀있다라는 게 하나의 흐름인 것 같아요. 저는 대형주 쪽에서는 기관보다는 외국인 쪽입니다. 일단은 그래서 지금 흐름 자체가 외국인들은 전기전자 쪽의 매도 부분들을 하고 그 외의 섹터 부분들로 진행되는 움직임이 있다고 말씀을 좀 드려보도록 하겠고 아침에 이제 어제 밤에도 말씀드렸던 것에 관세 부과 6개월 지연되지만 관세 품목은 일차적으로 오픈한다는 얘기를 좀 들었죠. 오늘 시장에서 약간 지수 자체가 눈치보기 그리고 낙복가대에 나오는 종목권들 일부 소폭받는 부분들이 있고 이래서 한 5% 정도의 받는 부분들을 좀 이끌었는데 자손이 눈치를 보는 모습이 좀 나오죠. 중국과 미국의 관세 품목 관련된 부분에서 일단 핵심 키워드 부분들은 4차 산업혁명 그 다음에 지재권 누가 주도권을 잡느냐에요. 특히 이 AI 관련된 부분에서 중국이 절대 실력이 떨어지지 않아요. 바이드라든지 알리바바 그리고 최근에 이런 이야기 좀 드려줘서 선진신가요. 어디신가 모르겠는데 도로에서 무단행단 하면 그 CCTV가 그 사람 알고리즘으로 얼굴 인식 부분들 화면을 찍어서 얼굴 인식 부분들 프로그램 돌려서 누구인지 알아내고 알아낸 다음에 바로 그 사람의 스마트폰으로 범칙금 부과 문자 메세지를 보낼 정도로 물론 우리나라도 가능합니다만 그 정도 인프라라든지 그게 이제 나중에 언론 통제라든지 옛날 마이너 리포트 얘기 드렸죠. 그 정도는 통제수단으로 쓰일 겁니다만 그 정도까지 알리바바 바이두 이쪽에 지금 상당히 기술 개발 부분들이 빠르게 진행되고 있고 미국이 약간 뭡니까 여기 부분에서 두려운 부분들이 좀 보이는 부분이 없잖아요. 그래서 이번에 지재권 관련된 부분들을 드라이브를 걸면서 중국의 성장 속도 부분들 발목을 잡으려고 하는 그런 케이스라고 보시면 될 것 같아요. 그래서 이 품목 관련된 부분에서 지금 조종 중이 있습니다. 그래서 이 내용 때문에 완벽하게 불확실한 해수단이 아니라 지금 이 품목 부분들은 다음 주 정도까지 결과가 나온다고 했으니까 중국은 중국 제조 2025라는 타이틀로 이쪽에 드라이브 분들을 걸렸죠. 제조대국에서 제조 강국으로 10년 동안 행동강령인데 핵심산업 있죠. 5G 정보 IT, 로봇, 항공우주, 해양 엔지니어링, 궤도교통, 신에너지, 자동차, 전력장비, 바이오, 고성능 의료기기, 이쪽 다 그래서 미국은 테크를 걸려고 하는 말씀드렸죠. 5G가 되면 이쪽 산업은 여러분들이 기반 플랫폼 부분들이 되는 거에요. 누가 선전 부분들을 하느냐 이게 다음 주도권 부분들이 송두리채에 다 날아가기 때문에 이 파이 경쟁 부분들이라고 보시면 될 것 같아요. 그래서 30일 정도 오늘 중국에서 관영 차이나 데일리 통해 가지고 이달초 와인이랑 돼지고기 포함해서 30억 달러 보폭 관세 대상 미국산 제품 목록 부분들을 발표했고 미국도 역시 관세 품목 부분들 조정으로 어떻게 보면 시장 자체가 윈도 드레이싱 효과 부분들을 마무리 되는 일분기를 마무리 되는 시점하고 이 내용 때문에 다소 눈치보기 선물에 의해서 3천개월 정도 그래도 진폭이 상당히 많이 줄었죠. 지수 자체는 순환 부분들을 하고 있는데 여기서 그럼 만약에 우리가 대신 투영하게 볼 수 있는 산하 사건 부분들을 본다면 만약에 무역전쟁 일단 관세 합의 부분들 6개월 연기 전에 했던 것은 발표가 나왔고 품목 부분들 나오면 되는데 그러면 이제 회의의 지수를 본다고 하면 특히 심천 종합 지수가 오전장에 보압으로 시작되었을 때 무역 분쟁이 품목 관련된 부분들이 코멘트가 좀 되고 있기 때문에 보압 정도를 시작했는데 종과상으로 거의 1.3% 정도 상승을 진행을 했습니다. 여기 별로 이제 영향권에서 점점 뭘까요? 감소 된다는 그런 느낌부분들이 맞을까요? 그렇지 않고서는 1% 이상의 상승 부분 나오기 쉽지 않는데 1.3% 정도의 상승 부분들이 진행이 됐다는 얘기를 좀 드려보도록 하겠습니다. 그 부분들을 우리가 대신 체크할 부분이라는 얘기하고 그 다음에 이제 보실 부분이 뭐 4차 산업혁명 관련된 부분은 만약에 더 문제가 된다고 하면 이렇게 지수가 올라오기는 좀 힘들겠죠. 그리고 신용장구원은 아시다시피 5조 8천억대 코스트하게 그 다음에 코스피가 5조 3천억대까지 진입 부분들이 좀 됐죠. 그래서 오늘 종목권들은 전기점 자적으로 외국인과 기관이 따로 움직이는 그리고 외국인들이 화장품 관련된 종목권들의 품목 부분 확산되는 모습 그리고 시장에는 가장 큰 관심 부분들도 드는 게 이런 품목 관련된 부분들인데 중국 지수 자체가 중국 지수의 반등 부분들이 상당히 시장에 우려를 할 수 있는 상황이 될 수도 있는데 감도 자체는 확연하게 줄어들었어요. 별로 이렇게 신경 쓰지 않고 1.3% 정도의 상승 부분이 그런 하나의 매개체 역할을 했습니다. 그러면 이 선상에서 우리나라 시장 부분도 6개월 연기 부분에 좀 더 포커스하는 방향 부분들이 선점이 되야 될 필요가 있다는 얘기를 좀 드려보도록 하겠습니다. 그래서 오늘 마감브리핑에서는 중국 온유시장 진출 관련된 부분들은 주말에 특별 방송 부분들을 하면서 특히 보면 하나의 협상카드 부분들이 좀 될 수 있어요. 서로 우리도 예전에 그거하고 비슷한 것 같아요. 사드 문제가 일어날 때 LG디플 중국 공장 부분들의 허가 부분들을 내주지 않고 이걸 한 3개월인가 4개월 더 딜레이 시켰죠. 하나의 정말 작은 카드지만 하나의 협상카드로 사용을 했어요. 중국 온유시장 진출 부분들이 진행이 되고 있습니다. 이것도 주말에 특별 방송 부분들을 통해 어떤 협상카드가 될 수 있는지 이거 관련된 내용 부분들은 다시 올려드리도록 하겠습니다. 자, 이상 3월 30일 이슈면에 주식뉴스 공장 마감브리핑을 마무리 하도록 하겠고요. 지금 장보고 2호, 이슈 원토 2호의 이벤트 부분들은 이번 주까지 31일까지 진행 예정이라는 광고 말씀을 드리면서 마무리 하도록 하겠습니다. 주말에 특별 방송에서 다시 뵙도록 하겠습니다.