 자 부자될 여왕이 삼성 sds 206,000원 5% 추가 매수 가격과 목표가 부탁드려요. 저기 일단은 지지 가격이 20만 원입니다. 20만 원이 붕괴되면 안 될 것 같고요. 추가 매서를 고려하신다고 그랬는데 여기서 수익이 얼마큼 날라진지는 모르겠습니다. 22만 5천 원을 돌파하지 않는다면 이 종목은 정체 현상을 보일 가능성이 높아지고 있는 현상이거든요. 그래서 일단 19만 8천 원에서 20만 원 사이를 한번 노려보시고요. 그 종가상으로 지켜야 됩니다. 종가상으로 지켜낸다면 거기서 추가 매수는 한 5% 정도 더 해보시는 게 낫지 않겠냐 이렇게 의견 제시를 해드리겠고요. 그 자리가 모르는지만 바로 끊으셔야 됩니다. 아시겠죠? 그리고 일단 여기서 탁기 거리는 올라간 다음에 22만 5천 원을 돌파해야 됩니다. 22만 5천 원에서 23만 원 사이 돌파해야 최종적인 목표가 설정될 수 있습니다. 이 종목에 대해서 목표가 얼마냐 논란의 여진이 있습니다. 왜 그러냐면 과거에 이 종목의 가격이 42만 원인 걸 강화한다면 쌍봉까지 노려볼 수 있겠죠. 미친 듯이 날라다닌다. 그러나 현재 수급적인 측면이나 여러 가지 측면을 봤을 때 그것이 가능해지려면 여러 가지 여건이 필요하겠죠. 그러나 지금 현재로 본다면 여건은 그렇게 원활히 진행되지는 않을 걸로 보입니다. 그러므로 22만 원에서 23만 원 정도의 1차 목표가 설정하시고 그 다음은 그것이 안착되는 여부에 따라서 다시 목표가 결정하시는 게 좋겠다 이렇게 의견을 제시하겠습니다.