 일단 저희 또 종목사담 하나 더 가보겠습니다. 이번에는 삼성 SDS 살펴볼게요. 순수한 향기님께서 증권통으로 보내주셨거든요. 22만 7천 원에 70% 비중 상당하신대요. 일단 현재 가격을 좀 보면요. 21만 8천 500원입니다. 오늘은 다시 주가 상승하고 있는 삼성 SDS인데요. 앞으로의 대응 전략 살펴드리도록 하겠습니다. 이체필 전문가님, 이번 종목은 삼성 SDS입니다. 매사신 가격이 22만 7천 원, 그리고 비중이 70% 가지고 계신데요. 어떻게 대응하면 좋을까요? 처음에 이 종목을 얘기를 하실 때 장기로 보신다라고 말씀을 해주셨는데요. 지금 장기로 본다면 결론부터 말씀드리면 좋은 종목이다 라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 하지만 최근 들어서 삼성그룹 쪽이 상당히 좀 안 좋은 그런 것들이 많이 나왔었죠. 지금 조금 전에 상담을 했던 삼성바이오에 대한 분식세계, 그 다음에 삼성증권에 대한 리스크도 있죠. 삼성증권이 전에 배당을 잘못 입력하는 바람에 크게 사고가 번진 적이 있었는데요. 이런 부분들 때문에 삼성 SDS도 상당히 안 좋은 영향을 받았다고 볼 수 있을 겁니다. 삼성 SDS 같은 경우는 삼성그룹 쪽의 IT솔루션을 전적으로 책임지는 그런 기업이죠. 그런데 삼성증권의 시스템 자체가 굉장히 형편없었다는 그런 기사들이 나오고 있습니다. 그렇다면 거기서 삼성 SDS 같은 경우도 자유롭지는 못할 겁니다. 또한 그룹 내부 거래로 삼성 SDS에다가 어떤 삼성그룹의 물량들을 몰아주는 그런 관행이 좀 있었죠. 이런 쪽에 공정거래위원회에서 이런 쪽도 칼을 대기 시작하는 것 같습니다. 그렇다면 단기적인 관점으로 봤을 때는 굉장히 부침이 심하고 출렁출렁하는 그런 변동성도 심한 모습이 났다 날 수가 있습니다. 하지만 우리 시청자님께서 길게 단기로 보신다면 이 삼성 SDS 같은 경우는 블록체인이라고 하는 기술의 가장 우리나라에서 앞서가는 그런 기술이죠. 그런 기업이죠. 이 블록체인 기술 같은 경우에는 지금 3세대 블록체인으로 접어들였다. 작년부터 3세대 블록체인으로 접어들였다고 얘기를 하고 있는데요. 3세대라는 것은 물류 쪽이나 어떤 공문서 이런 쪽에도 다 적용이 되는 그런 버전을 얘기하는 거죠. 그중에 가장 앞서 나가는 기업이 삼성 SDS니까 또 어떤 분석 자료를 보게 되면 2027년 보면 전 세계 GDP의 10%를 바로 이 블록체인 플랫폼이 차지할 것이라는 그런 분석 자료도 있습니다. 우리 시청자님 중장기로 길게 들고 가시는 건 좋습니다. 물론 단기적인 변동성은 무시를 하셔야 되겠죠. 하지만 비중이 70%나 되셔서 70%를 끌고 길게 들고 가신다는 건 좀 힘드실 겁니다. 지금 비중 같은 경우는 지금 많이 좀 덜어내시는 게 좋으실 것 같아요. 우리 시청자님 매수하신 가격이 그렇게 높지 않은 가격대라는 판단입니다. 그래서 이 매수하신 가격 이상 정도 되게 되면요. 70% 중에 한 40% 정도는 덜어내십시오. 40% 정도는 덜어내시고 한 30% 정도만 중장기적으로 3년에서 5년 정도 그 정도를 보시고 보희 전략 말씀드리겠습니다. 이렇게 이재필 전문가와 함께 삼성 SDS까지 살펴드렸습니다. 오늘 종목 상담은 여기서 마무리를 해보도록 하겠고요.