 상승 종목의 시그널을 보내는 투자 시그널 오늘은 IPK 투자증권 함정남 과장 자리해 주셨습니다. 어서오세요. 네 안녕하십니까. 지난 한 주에는 동양철과 뚝심 함정남 과장의 중목이죠. 일단 고점 대비 7%의 상승률을 보이면서 시그널에 성공을 했고 이번 한 주 동안은 2차 전지주 안에서 LNF의 또 강력한 시그널을 보내셨는데 이번 한 주는 전반적으로 봤을 때 계속해서 기관이 사실 전기차 2천 원째로 사주다가 차익 실현 매물을 내놓으면서 쉬어가는 흐름을 보이고 있습니다. 여전히 시그널을 유지하십니까? 일단은 매수 신호는 유지하고 있습니다. 뭐 이 자리에서는 원사이드로 밀어버릴 이슈가 없다고 저는 생각을 하고요. 또 하나는 그저께 미국에서 테슬라가 11%가 올라서 사실 내심 어저께는 반등을 주지 않을까 기대를 했었어요. 그런데. 워낙 개별적인 이슈 아닙니까? 뭐 그렇긴 하다 하더라도 뭐 개별적인 이슈로 볼 수 있지만 그 회사의 가치를 그렇게 평가한 다라는 것은 결국 뭐 여기에서 한번 불을 지를 수 있는 이슈라고 판단을 했었는데 뭐 2차 전지 일단은 시장의 분위기가 바뀌고 있다는 것이 이쪽 세터만 계속 피로를 쌓고 가는 것보다는 조금 건강해지고 있다는 느낌이고요. 건강한 조정이다. 네 건강한 조정이다. 이 자리에서는 뭐 기관이 여기서 원사이드로 밀어버릴 가능성보다는 좀 매도를 쉬어간다. 단기 반등일지 박스권 안에서 하단 부여일지 모르겠지만 좀 매수로 대응해 볼 수 있는 시점은 가까워지지 않았나 생각해 봅니다. 오히려 가격적인 부담이 있었던 상황에서 계속해서 사줬던 기관이 적절히 좀 비중을 조절하면서 쉬어가는 흐름을 보이고 있습니다. 지금 시점에서는 충분히 매수 관점으로 볼 수 있다라는 쉬어가는 건강한 조정의 2차 전지 주 안에서 LNF에 대해서 이번 한 주 강력한 시그널을 유지를 해 주셨습니다. 그래도 이번 한 주의 흐름은 다소 아쉽긴 합니다만 오히려 살 수 있는 기회를 줄 수 있는 기관으로 볼 수 있다라고 진단을 해 주셨어요. 자 오늘 그렇다면 전권의 특징 주 안에서는 어떤 종목에서 또 상승 시그널을 포착을 했는지 확인해 보도록 하죠. 현대차, 삼성, sds, 아모텍, sm 그리고 인피니트 헬스케어 입니다. 현대차 그룹주도 어제 굉장히 이제 핫한 이슈가 있었죠. 지배구 쪽에 편한 다시금 나올 수 있다라는 언론사 보도가 나오면서 현대 모비스는 아무래도 현대 글로비스와 합병이 무산이 됐던 부분이 있어서 이번에는 좀 유리한 안이 나올 수 있겠다라는 기대로 장조량이 7%까지 올랐다가 좀 상승 폭을 줄이면서 마감을 했고 오히려 현대 글로비스는 8%까지 급락했다가 낙폭을 줄이면서 마감을 했거든요. 이 안에서 현대차는 2%대 상승을 보였는데 현대차 그룹주 지배구조 개편안 관련해서 아직까지 공식적으로는 이야기가 나오지 않을 시점에서는 어떤 대응을 해야 될까요. 일단 매수입니다. 제가 한 달 전에 현대차 매수 12만 원이 깨졌을 때 매수를 말씀드렸었는데 그때 이유가 이제 이런 거였죠. 무슨 이유가 됐든 주가가 여기까지 왔었으면 다시 한 번 지배구조에 관련된 이슈가 나타날 수 있다는 것이고요. 일단은 지난번에 지배구조 개편안에서 무산이 됐죠. 그 이유를 여러 가지 이유들이 있지만 일단은 모비스를 나누고 글로비스를 나눠서 각자 합병하는 부분에서 모비스 가치가 마음에 안 들었다는 부분도 그 안에 포함이 돼 있거든요. 그런데 이번에 나왔던 이야기는 글로비스는 글로비스대로 두고 이제 모비스만 분할해서 상장을 시키겠다는 것은 어쨌든지 간에 어떻게 지배구조 개편이 될지 아직 결과는 알 수 없겠지만 모비스는 각자 분할해서 상장을 하게 된다면 모비스는 이 자리에서는 어떻게 된지는 무조건 호재로 저는 판단하고 있습니다. 충분히 그룹 안에서 그다음에 정부 정책 방향성이나 봤었을 때 이제는 얘기해 볼 수 있는 충분한 상황이 됐다. 그 안에서 모비스는 각자 상장할 때까지 끝까지 들고 가면 어쨌든 이 자리에서는 무조건 수익을 볼 수 있을 확률이 매우 높다 라고 판단하고 있고요. 이것과 저것과 어떻게 될지는 모르겠지만 짜증나시면 지금 우호적인 환율 그다음에 미국과 자동차 관세에서도 크게 나빠질 것 같지는 않습니다. 이런 분위기가 확산되고 있고 주가는 충분히 바닥권이 있고 중국과 관련해서 조금은 노이즈가 있어야 되지 않겠냐 감안해 본다면 현대차가 투자 대안이 쉬운 방안일 수 있을 것이고 그다음에 어쨌든 주저하는 정책을 하게 된다면 핵심 우리가 투자자들이 느끼는 피부로 느끼는 가장 그것은 배당이잖아요. 그러면 현대차 이웃비도 이 자리에서는 좀 탄력적인 반응이 나올 수 있지 않겠느냐 제 개인적인 생각이고요. 글로비스가 문제인데 이제 그룹 원호가에서 이 지주를 매도하겠다 또 현금 인출기 기능을 하겠다라는 이야기가 나왔다 라는 것은 불안 불안하죠. 그렇죠. 그러면은 결국 주가는 헤어지게 될 것 다시 빠지게 될 거고 그때는 역사적으로 없었던 글로비스 저평가가 나오게 되지 않을 거라는 생각이 듭니다. 아직까지 공식적으로 확실한 무언가가 나오진 않았지만 일단 글로비스 안에서는 지금 불안한 기운이 감도고 있잖아요. 그러면 지금 시점에서는 좀 보수적인 대응을 해야 될까요 글쎄요 글로비스를 단기로 매매하시는 분들은 없으실 거예요. 그래서 뭐 저는 극단적으로 글로비스를 되게 저평가 지금 자리도 저는 저평가 라고 보고 있기 때문에 이슈 때문에 더 빠질까 봐 무서운 건 있으니까 그렇죠. 그러니까 예를 들어서 삼성처럼 한번의 물량을 받아갈 수 있는 누군가를 빠른 시일 내에 찾아줘서 그런 식으로 전개될 것이라면 좀 그런 가능성도 볼 텐데 어쨌든 글로비스는 일단은 지금은 좀 관망 빈티 해야 되지 않을까 라는 생각을 합니다. 관망이죠. 매도보다는 일단 관망을 해야 된다라고 보시고 현대 모빌스에 있어서는 어쨌든 긍정적인 방향에 대해서 이야기해 주셨고 이런 부분이 복잡하다 하면 현대차에 있어서는 확실히 좀 개선에 대한 기대가 있다라면서 매수에 대한 관점 상승 시그널을 이야기해 주셨습니다. 최근 들어서 외국인의 수급이 꾸준히 들어오고 있는 가운데 저는 좀 걱정되는 건 최근에 중국 쪽에서 데이터가 살짝 꺾였거든요. 이런 데이터 부분보다는 지배구조 개표에 좀 더 무게를 둬야 될까요. 중국 쪽에 대한 기대감이 반영돼서 주가가 움직이는 상황 자체가 저는 아니라고 판단하고 있습니다. 거기에 대한 실망감은 다 여기에 반영이 되었다. 전기차가 배터리가 중국에서 안 되지만 고공행진했던 것처럼 그것이 악재가 여기서 덧받을 것을 들어보는 것은 조금 과한 해석이지 않나 하는 생각이 듭니다. 현대차는 앞으로는 그래도 상승으로 방향을 보면서 상승 시그널에 대해서 매수관점 진단을 해 주셨습니다. 두 번째 종목은 삼성 sds입니다. 어제 삼성 바이오로직스 삼성 sds 삼성의 통큰 투자 3년 동안 180조 규모를 투자를 하겠다라는 소식이 전해지면서 가장 탄력을 받았습니다. 아무래도 신성장 동력, 신먹거리인 바이오라든지 5G 그리고 인공지능 블록체인 관련해서 삼성 sds가 강하게 움직였었고 중소형주 안에서는 어제 자율주의 전장 쪽에서 또 강하게 탄력을 받았거든요. 수혜조차 기가 여념이 없습니다. 삼성 sds를 대표적으로 살펴볼까요. 일단은 수혜주의이면 틀림이 없죠. 저는 이렇게 생각합니다. 삼성전자가 반도체를 더 빠르게, 더 많은 용량을 만들어서 그 반도체를 어디다 갖다 쓸 거냐. 그 반도체가 사용되는 곳이 이제 4차 산업으로 다 뭉뚱그려서 얘기할 수 있죠. 플러스 바이오 산업이라고 보시면 될 것 같습니다. 그 안에서 삼성 sds는 물률도 담당이 있지만 일단은 매력적으로 반영이 되고 있는 것은 스마트 팩토리와 관련된 솔루션 그다음에 클라우드 서비스 4차 산업 혁명에서 많은 바탕이 되는 역할을 하는 부분, 사업 부분. 4차 산업과 관련된 종목 중에서 실적도 계속적으로 증가하고 있는 아주 매력적인 기업이고 거기에 이제 사실 최근에는 비트코인과 관련된 암호화폐에 대해서는 조금 한꺼풀 줍기는 했지만 이쪽도 앞으로 미래 성장 산업이기는 저는 맞다고 봅니다. 블록체인으로 봤었을 때는. 우리나라에서는 거의 유일한 기업이라고 봐야겠죠. 정부에서는 4차 산업 육성을 확실하게 밀고 있습니다. 기업에서는 투자를 하고 있고 이 기업은 그 안에 아주 적절한 칼날을 갖고 있으니 3박자가 잘 맞은 기업 삼성 SDS 오랜만에 좀 매수의 관점으로 바라볼 수 있지 않을까 생각해 봅니다. 그러면 삼성의 투자와 맞물려서 가장 좀 탄력을 기대해 볼 수 있는 종목을 꼽는다면 삼성 SDS는 분명 강력한 수혜주다라고 언급을 해 주셨지만 삼성 바이오로직스도 있고 삼성 SDS도 있고 그리고 중소형주 안에서도 있잖아요. 어떤 종목을 가장 좋게 보세요? 이거 되게 어려운 질문인데. 대형주 중에서는 일단 확실하게 SDS라고 말씀드릴 수 있을 것 같아요. 삼성 바이오로직스보다는 삼성 SDS. 굉장히 난처한 질문을 주시네요. 가장 큰 수혜주 딱 두 개 중에 코스피 시장에서 꼽고 우리 코스닥 시장에서도 하나 꼽아볼까요. 어차피 그 뉴스에 따라서는 일단은 삼성 SDS를 저는 꼽고 싶습니다. 삼성 바이오로직스는 이제 바이오 세트라는 또 다른 이미 우리가 관심을 많이 갖고 있었기 때문에 어제 그 뉴스에서 가장 핫하게 접근할 수 있는 게 대형주 중에서는 삼성 SDS. 그다음에 코스닥에서는 사실 이 이후에 나와 있는 세 종목들이 거기에 연장선산이 있기 때문에 그렇게 좀 연결해서 설명해드리도록 하겠습니다. 이렇게 또 피해가시는데. 아무튼 그럼 보도록 하죠. 아무튼 또 전장 사업에 대한 기대도 있고 MLC 시장 진출에 대한 기대가 있었는데 여기서 문제는 MLC에 대한 기대로 주가가 올리면 펀더멘탈의 부진으로 주가를 다시 내리고 이런 움직임이 계속 반복이 되고 있는데 어디에 포커스를 두고 대응을 해야 될까요? 저는 사실 MLC로 오를 때 이거 매도 이슈라고 저는 판단했었어요. 갈 길이 멀고 이거 실정이 나오려면 2019년이라는데 이런 식으로 얘기가 나올 때 별로 안 좋은 뉴스예요. MLC는 이미 시장이 굉장히 앞으로 미래 성장 산업에서 선두주자들이 있는데 사실 이 기업이 전환하기는 좋습니다. 그런데 그것이 가시적으로 하기에는 상단기가 남아있기 때문에 그것 때문에 주가가 오른다는 것은 조금 너무 미래가 반영되고 있다고 했으면 부담 요인이었는데 그것이 다 빠져나가면서 다시 원위치가 왔잖아요. 그럼 이제 원래 하는 일을 보자라는 거죠. 오늘 밤 12시 갤럭시 노트9이 공개가 되고 그렇죠. 예년보다 빠르게 출시가 되고 있습니다. 거기에 삼성에 투자하는 부분에 전장 사업이 포함되어 있고 이 아모테기라는 기업은 차량용 안테나로서 많은 준비가 되어 있고 글로벌 고객사를 확보가 돼 있는 기업이기 때문에 제가 이 종목을 보는 이유는 사실 갤럭시 노트9보다는 전장이 삼성에 투자한다는 것에 대한 매력적인 포인트. 어저께 자율주행도 그쪽에서 반응을 보였는데 이 종목이 가야 되는데 사실 요즘에 어떤 뉴스가 나면 하루 이틀 좀 늦게 반영이 되거든요. 그런 관점에서 봤었을 때 아모테기는 이 자리에서는 조금 다시 한 번 매력적인 어떤 투자 심리가 좀 가져가 볼 수 있지 않을까라고 해서 아모테기를 선정해 봤습니다. 어제 그 이슈가 나왔을 때 2% 상승을 줬거든요. 그러니까 크지 않았던 거죠. MNCC 사업에 대한 이슈보다는 삼성에 투자와 관련해서 이런 안테나 쪽, 본업 쪽에서의 기대가 있다면서 전장 사업에 대한 기대로 아모테 부진으로 주가가 많이 쌓여 있는 상황에서 매수가 유효하다. 그래서 매수를 하기가 더욱 쉽지 않을까 생각합니다. 아모테기는 앞으로 삼성 투자와 맞물려서 상승 시그널에 대해서 이야기해 주셨습니다. 자, 그러면 엑셈도 같이 볼 수 있는지 빅데이터 데이터베이스 관련 주잖아요. 4차 산업혁명 관련해서 기대감이 있는 시점에서 AI 쪽으로도 사업을 점차 더 확장을 하고 있습니다. 관련된 수혜주로 볼 수 있습니까? 현 정부가 원래 색깔과 좀 바뀌어가고 있습니다. 의료에 대해서도 좀 포괄적으로 완화해 주겠다. 규제도 완화하고. 은산 물리, 인터넷 은행도 규제 완화, 완화 쪽으로 지금 자꾸 가고 있고 거기에 또 하나의 수혜가 빅데이터를 활성화하겠다고 있는 것이 현 정부의 칼랍니다. 뭐 결과적으로 이걸 몽뚱거려서 또다시 4차 산업을 지원하겠다는 이슈일 텐데요. 이 회사가 하는 일이 데이터베이스 성능관리 솔루션인 맥스게이지, 그 다음에 인터맥스, 빅데이터 운영관리 플랫폼인 폴라맹고. 이것이 이 회사의 주적 제품인데요. 맥스게이지라는 것은 금융권 시장 점유율 90%가 높습니다. 그런데 인터넷 은행이 새롭게 출범한다면 거기에 따른 수일 수도 있고요. 빅데이터를 활성화하는 쪽에서는 폴라맹고라는 빅데이터 전문 클라우디, 클라우디아인을 흡수합병을 했었죠. 거기에서 관련주로서 여러 가지가 지금 이 시장 분위기에서는 잘 맞닥뜨려져 있다라는 느낌은 지울 수 없고요. 우리가 개인들의 눈에 사실 잘 보이지 않아요. 4차 산업혁명이라는 것이기 때문에 기업과 이런 산업의 변화 속에서 좀 잘 준비가 되어 있고 현재 잘 깔려져 있는 기업이지 않나 라는 생각이 들어서 이 자리, 이 바닥권에서 좀 바닥 저점을 깨지 않는 사이에서 좀 거리량이 간헐적으로 늘어나고 있는 모습이 보이기 때문에 이 자리에서 조금 소용주를 좋아하시는 분들, 사실 소용주 탄력도가 더 높은 시장이잖아요. 그런 관점에서 XM이라는 정보 한번 소개드리고 싶었습니다. XM에 있어서 탄력을 좀 기다려볼 수 있겠다. 지금 시점에서 주가가 주춤하고 있거든요. 충분히 매수 관점으로 볼 수 있다라는 삼성 투자에 대한 수혜주로서 이야기를 해주셨습니다. 이제는 의료기기 관련해서도 수혜주를 찾아볼까요. 인피니트 S2는 지진한 거래일에 랩지노믹스랑 같이 강한 탄력을 줬었거든요. 어젠 좀 쉬어가긴 했지만, 의료기기 관련해서는 진단 관련해서는 최근에 아무래도 정보 정책에 대한 기대도 있고 이 부분도 삼성 투자에 대한 수혜로 지금 보시는 걸까요. 그렇습니다. 사실 수혜라기보다는 진짜 수혜가 있을지 없을지는 모르겠어요. 늘 얘기가 나왔던 거고 막연한 이야기인데 꼭 같이 이야기 나오는 종목들이 있죠. 영인프런트에 서연바리에 이신바이어, 쏠본 이런 종목들이 삼성에서 바이어 투자를 하겠다 하면 함께 움직이는데 사실 첫 번째 움직였던 날의 이슈는 삼성 쪽이, 삼성의 이야기도 포함돼 있지만 정부 정책이 사실 문재인 대통령이 당선되자마자 원격질련을 안 하겠다고 얘기를 했어서 주가가 계속 하락을 하다가 그쪽에 대해서 변화된 어떤 마인드를 언급해 주셨었죠. 그래서 이쪽도 우리가 가야 될 길이다. 좀 이쪽에 대한 산업에 연구를 해보자. 그런데 원격질련이 구체적으로 될지 안 될지 대해서는 늘 감동 능력이 을박이 있습니다. 하지만 그 분위기가 바뀌었다는 것만으로도 충분히 이 자리에서는 해볼 만하고 이제 삼성과 투자 관련해서는 메디슨에서 분사된 기업인데 메디슨을 삼성이 가져갔으니 이쪽 분야를 다시 흡수할 수가 있지 않겠느냐 하는 부분은 저는 충분히 일리가 있다고 생각합니다. 그것이 어느 시점인지는 잘 모르겠지만 막연한 기대감이지만 어쨌든 우리나라에서 영상 처리, 의료 영상 처리 솔루션 이쪽 시스템 부분에서는 거의 독보적인 기술력을 갖고 있거든요. 그렇기 때문에 이 자리에서는 좀 관심을 가지고 기술적인 대응들을 단타 좋아하시는 분들 그다음에 라이언 투자자분들에서는 충분히 관심 종목 풀 안에 넣어두고 보셔야 될 종목이지 않나 생각이 듭니다. 아직은 막연한 기대고 언제 어떻게 될지 모르지만 확실하게 개선되는 분위기 안에서는 단기적으로 이런 변동성에 이용한 트라이딩 전략은 유의하다. 맞습니다. 라는 인피티테스케어에 대한 진단까지 들어봤습니다. 종목 시그널까지 도움 말씀 함께했습니다. 함정남 과장이었습니다. 고맙습니다. 고맙습니다.