 이번에는 숙숙크자님께서 신청해 주신 종목인데요. 삼성 SDS 보겠습니다. 23만 5천 원, 20% 비중이신데요. 삼성 SDS 현재 주가는 20만 원 쫓기고 내려와 있습니다. 19만 2천 5백 원인데요. 삼성 SDS 23만 원대 매수하셨어요. 매수가까지는 언제쯤 올 수 있을지 여쭤보셨는데 그 부분 한번 확인해 보겠습니다. 정동윤 대리님, 이번 주목 삼성 SDS입니다. 23만 5천 원의 매수를 하셨고, 비중은 20%인데요. 매수가까지 언제쯤 올 수 있을지 여쭤보셨습니다. 어떻게 보고 계십니까? 네, 지금 삼성 SDS는 전년 동기 대비해서 성장은 하긴 했지만 실적 측면에서는 거의 플랫한 그런 모습 나오고 있고요. 앞으로 IT 쪽의 어떤 스마트 팩토리라든지 아니면 전사적 ERP 시스템 같은 구축 관련해서도 삼성 향으로 진행이 되면서 또 타 업체 향으로도 비중이 조금씩 증가할 것으로 보고 있기 때문에 앞으로 스마트 팩토리 관련해서 성장이 이어질 것으로 보고 있지만 단기적으로 이벤트로 봤을 때는 단기적으로 지켜볼 만한 이벤트가 부재하기 때문에 주가 흐름은 박스권으로 유지되지 않을까 라고 보여집니다. 실제로 지금 13만, 19만 2천 원까지 빠져있는 상황인데 오늘 소폭 강한 모습이 보여지지만 제가 볼 때는 가격대로 볼 때는 한 19만 원이 단기적으로 깨질 수도 있다. 한 18만 원대까지는 열어놔야 된다고 좀 말씀을 드릴 수 있을 것 같고요. 그리고 18만 원을 터치한다고 하면 제가 볼 때는 20만 원 초반이 박스권 상단으로 보면서 접근해야 되지 않을까 라고 좀 보여집니다. 지금 시청자분께서 23만 5천 원을 20% 부여하고 계시기 때문에 저는 뭐 길게 투자하시는 게 아니라고 하면 20만 원 초반, 연말이나 내년 상반기 안에 20만 원 초반 정도 돌파하게 되면 비중을 10% 줄이시고 다시 한번 접근해보는 게 낫지 않을까 일단 포트폴리오 답의나 차원에서 10%만 가져가시는 게 맞다 이렇게 좀 말씀드릴 수 있을 것 같고 내년 하반기에는 그래도 한 24만 원까지는 열어둘 수 있지 않을까 이렇게 좀 보수적인 시각 말씀드리도록 하겠습니다. 이렇게 해서 지금 삼성 SDS에 대한 이야기까지 전해드렸습니다. 숙숙크자님 앞으로 이 부분 참고하시고 숙숙더 수익을 더 키워 나가셨으면 좋겠네요. 숙숙크자님의 삼성 SDS 살펴드렸고