 다음 종목 이어가겠습니다. 앤디 코어님의 종목 이어갑니다. 이번에도 삼성그룹인데요. 삼성 SDS 매수 가격은 14만 7천 500원에 40%입니다. 우리 코어님도 저점에서 잘 잡으신 것 같은데요. 문서진 전문가님, 사실 오늘 나왔던 리포트에 따르면 1분기 실적은 단계적으로 조금 기대치를 하회할 거다. 그래도 중장기적으로 좋다라는 리포트 나오기도 했습니다. 여기서 반등 어느 정도 보고 계실까요? 지금 나온 그 리포트가 제 생각인데요. 일단은 지금 어쨌든 기본적으로 삼성 SDS가 실적이 잘 1차적으로 괜찮게 나와야 되는 첫 번째 조건은 삼성전자에 투자가 많아야 되거든요. 대체적으로 디스플레이 쪽이라든지 그다음에 반도체 쪽에 투자가 많이 진행되어야지 거기에 따른 스마트 팩토리와 관련된 부분, 디지털 전화나와 관련된 두 번째 투자가 많이 진행이 되니까 단계적인 실적과 관련된 부분에 집중되는데 아시는 것처럼 코로나 사태로 인해 지금 투자 장비 시설 투자가 지연됩니다. 지연되기 때문에 분명히 실적은 안 좋게 나올 거예요. 그래서 단계적으로는 확실히 안 좋게 맞는데 중장기적으로 왜 긍정적이냐고 생각하냐면 저는 오히려 이 코로나 사태로 인해서 이런 삼성 SDS 같은 종목들은 꽤 나중에는 더 각광을 받을 거라고 보는 게 이번에 코로나 사태로 각광을 받고 있는 산업의 구조가 바뀌었잖아요. 이제 언택팅이라고 해서 컨택팅에 반대로 비대면 쪽이잖아요. 비대면 관련 산업이 뜨고 있는데 결국에는 이거는 디지털 전환화가 과속화된다는 거고 클라우드 서비스와 관련된 부분에 원래도 그쪽이 각광을 받았지만 이번 사태로 인해서 더 각광을 받을 가능성이 높고 이쪽이 더 많은 투자를 할 가능성이 높습니다. 그리고 삼성전자 쪽에서 이런 식으로 비대면과 관련된 소위 말하면 이 업무를 계속 지원하고 조금 더 크게 키워나가면 거기에 수혜는 오롯이 삼성 SDS가 됩니다. 삼성의, 쉽게 말하면 회사 환경의 근무 환경의 변화에 가장 수혜가 될 수 있는 건 삼성 SDS거든요. 이거 좀 장기적으로 본 다음에 분명히 좋은 건 맞아요. 근데 저는 이거는 모르겠습니다. 취향에 따라서 선택을 하셔야 될 것 같은데 단계적으로 지수가 이번에 급반등 나올 때 그럼 삼성 SDS도 나란히 급반등이 나올 수 있을까는 조금 의문이에요. 왜냐하면 결국에는 어쨌든 코로나 피해 주거든요. 그래서 반등이 나오는 것, 1차 반등은 똑같이 동일하게 올라오겠지만 2차 초세 반등일 때는 조금 힘이 날릴 수도 있다. 상승 이 에너지가. 근데 중기적으로 산업의 트렌드가 바뀌는 거에 좀 배팅을 하고 싶다고 한다면 물론 저는 네이버를 넘버 원으로 보면 있지만 네이버는 지금 가게에서 너무 높다라는 생각이 너무 단계에 좀 많이 올랐네요. 생각보다 바닥권이 아니네요라고 생각해서 조금은 그래도 더 싼 쪽으로 좀 눈을 돌렸다. 언택트와 관련된 이 부분에 대해서 조금 관심을 가진 다음에 이 종목도 나쁘진 않습니다. 그러니까 이거는 당연히 질문 주신 우리 앤디장님이 결정을 하셔야 되겠죠? 그러니까 나는 좀 장기적으로 시장 소유에 대든 말든 상관없이 수익, 뭐 나는 좀 끌고 가서 수익 크게 보겠다고 하신다면 저는 내년 기준까지 본다면 21만 원 수준까지의 반등은 노려볼만 하다고 저는 보거든요. 그렇게 매매하시면 될 것 같고요. 그게 아니라 나는 그래도 지금 시장의 변동성을 내가 좀 이용을 해서 좀 단기 트레이딩에 좀 집중을 하고 싶다라고 하면 이 종목보다는 오히려 다른 종목이 훨씬 낫습니다. IT 내에서 이야기했던 차라리 반도체라든지 그다음에 5G 관련 섹터 아니면 미디어 컨텐츠 쪽 아니면 중국과 수혜주 이런 쪽이 오히려 더 좋을 수도 있어요. 그러니까 단기로 한다면 그 쪽이 더 나으시고요. 그러니까 나는 단기 급반등에 나는 전혀 신경 쓰지 않는다 하신다면 이거 들고 한 21만 원까지는 한번 가보십시오. 분명히 지금은 여러분들 이거 말고 비대면과 관련된 산업에서 이 종목이 아닌 다른 종목들이 지금 계속 언급이 되거든요. 도존 비주얼이라든지 그 다음에 카카오 네이버 이런 건데요. 분명히 이게 엄청난 수혜주입니다. 어쨌든 왜냐하면 직접적인 수혜주가 돼요. 삼성전자가 근무 환경을 그쪽으로 바꾸면 무조건 넘버원 수혜주는 이거거든요. 그래서 시장이 그걸 언제 깨닫느냐가 중요할 것 같은데 깨달으면 빨리 올라갈 것 같은데 조금 시간은 걸릴 것 같아요. 그래서 이건 앤리장님이 판단하시는 겁니다. 장기적으로 들고 가실 거면 더 홀딩하셔도 21만 원까지고 단기만 내가 봤다고 하면 이건 지금이라도 파시고 다른 종목이 더 낫습니다. 알겠습니다. 지금 맥락을 읽어봤을 때는 현금화 때문이라고 하셔가지고 단기가 아닐까 이런 생각도 해봅니다. 단기는 속도가 좀 느릴 수 있다. 앤디 코어님 잘 기억해 주시고요. 장기료는 트렌드가 좋기 때문에 21만 원까지의 반등도 체크해 보시기 바랍니다.