[이데일리 김국배 기자] 삼성SDS(018260) 는 클라우드 기반 디지털 트랜스포메이션(DT) 분야 성공 전략과 사례를 공유하는 ‘리얼 2021’ 행사를 개최했다고 8일 밝혔다.올해로 3회째를 맞은 이번 행사는 온라인으로 오는 9일까지 진행된다. 고객사와 업계 관계자를 비롯해 8000여 명이 사전 신청했다.황성우 삼성SDS 대표는 이날 환영사에서 “디지털 트랜스포메이션은 디지털 기술을 활용해 회사의 모든 요소들의 가치를 획기적으로 증진시키는 방법론”이라며 중요성을 강조했다.기조연설에 나선 강석립 IT혁신사업부장(부사장)은 기업이 디지털 전환에 실패하는 요인을 제시하고, 이를 극복할 수 있는 성공 전략으로 ‘클라우드 기반 서비스형 디지털 트랜스포메이션(DTaaS)’을 소개했다. 이어진 세션에서는 디자인 씽킹 방법론을 적용해 일하는 방식을 혁신한 ABL생명 사례와 상품 기획 단계에 3D 기술로 만든 가상 제품을 도입해 제작 효율을 높인 삼성전자 비스포크의 디지털 연구개발(R&D) 사례가 소개됐다.오는 9일에는 구형준 클라우드사업부장(부사장)이 기조연설자로 나서 ‘클라우드가 이끄는 비즈니스 혁신’에 대해 발표한다.