종목 선정 체크 포인트

사업의 지속성 필요

산업 사이클 변화되는 기업 피해야

배당과 미래지향적인 기업 필요

주식투자에 관심 있는 월급몰빵 워킹맘 강주연 님과 ‘자녀에게 물려줄 종목 TOP 7’에 대하여 한국경제TV 와우넷 주식전문가 한동훈 파트너가 알아보았습니다.예전 15년 전쯤에 강연회를 할 때 자녀에게 어떤 종목을 물려주면 좋을까? 라는 질문을 받은 적이 있었어요. 그 당시 3만8천 원 정도 하던 현대모비스를 말씀드렸고 현재 현대모비스 주가는 24만 원 정도이다. 이렇게 자녀에게 물려줄 좋은 종목을 선정할 때 어떤 조건을 봐야 할까요?기업을 먼저 봐야 합니다우선은 사업의 지속성이 있어야 하고 테마로 파동을 타는 종목은 피해야 하며 미래지향적인 기업을 선택하여야 합니다.궁금해요. 빨리 보여주세요.이름만 들어도 든든한 삼성전기, 주력사업으로 5G, 모바일, 가전, 자율주행, 반도체 수혜 등 여러 가지를 다 갖추고 있는 기업, 특히 전기를 보관했다가 일정량씩 내보내는 ‘댐’의 역할을 하는 MLCC의 최고의 기술력을 가지고 있으며 FC-BGA기판을 애플에 납품하고 있다.미래를 보면 완성 차보단 전기차나 자율주행 핵심기술을 가지고 있는 현대모비스 최근 현대모비스는 주차 시 바퀴가 90도로 돌아가는 평행주차를 개발하였고 또한 전장부품, 소프트웨어, 하드웨어 부분으로는 따라올 기업이 없습니다. 이처럼 여러 가지로 앞서가는 기업으로 자녀에게 물려주기에 좋은 종목으로 전망할 수 있다.한화에어로스페이스는 미래적인 기업으로 항공 엔진의 독보적인 영향력을 가지고 있는 기업이다. 국내 달 탐사도 예정되어있는 시점에서 앞으로의 성장을 보고 투자가치를 예측할 수 있다삼성바이오로직스는 바이오제약 기업으로 바이오제약품의 CMO/CDMO(Contract Development Manufacturing Organization) 위탁 생산, 개발, 실험 등 국내 1위 기업으로 자리 잡고 있다 현재 코로나로 주가는 올라가 있지만 향후 성장 가능성이 충분한 것으로 보고 네 번째 소개합니다.덕산네오룩스는 OLED 재료 시장을 선도하며 3Q 영업이익이 163억 원으로 시장전망치를 웃도는 실적을 거두었고 국내에서 거의 유일하게 OLED 소재를 만드는 기업으로 OLED 사용처가 늘어나며 수혜를 보는 기업이다. 특히 삼성디스플레이에 많이 공급되고 있으며 이는 폴더블에 필수재료로 앞으로 애플도 폴더블을 생산할 것으로 예상되어 성장이 기대될 것으로 전망된다. 현재 OLED 디스플레이 시장 점유율은 한국이 1위이다.삼성에스디에스는 블록체인과 AI의 최대 수혜주임에도 불구하고 주가가 움직이지 않고 있는 이유는 상속세로 인하여 지분을 정리해야 하는 상황 때문으로 풀이되지만 언젠가는 해소 요인이니 자녀에게 물려줄 종목으로 빼놓을 수 없다. 4차 산업에 삼성에스디에스를 빼놓고 얘기할 수 없을 만큼 주가가 저평가되어 있을 때를 기회로 봐야 한다.솔브레인은 반도체 재료, 디스플레이 재료, 2차 전지 전해액, IT 공정 재료 전문기업으로 다소 생소한 기업일 수 있다. 또한 주력사업 중 삼성전자의 3나노 공정에 꼭 필요한 식각 작업을 솔브레인이 맡고 있다. 최근 원자재 가격 상승으로 매출 부진으로 주가가 내려가 자녀에게 물려주기 더욱 좋은 기업으로 전망한다.일곱 가지 종목을 알아봤습니다. 궁금한 게 있으시나요?이 주에서 한 가지만 고르신다면?하나를 고르라면 현대모비스와 삼성에스디에스를 고르겠습니다. 삼성에스디에스는 너무 무거운 느낌이 있으나 현대모비스는 주가도 많이 내려 있어 저가 매수의 기회로 볼 수 있습니다. 물론 중장기적인 관점으로 볼 때입니다.또 하나 궁금한 게 있어요. 이거는 기업 측면인데요. 예를 들어 3D프린팅 같은 거 새로운 기술이 적용된 거는 어떤가요?3D프린팅 같은 경우에는 산업성이 대기업이 참여하기에는 시장 규모가 작다고 봅니다. 대표적인 예로 예전에 시티엔티라는 전기차 시장에 일찍 진입하였으나 현재 회사가 없어졌습니다. 지금은 대기업이 산업을 진행하고 있습니다. 자녀에게 물려줄 종목은 인플레이션 따라서 주가가 상승할 수 있는 대기업 위주로 봐야 합니다. 이처럼 자녀에게 어떤 종목을 물려줄지 고민하고 있다면 꼭 참고하길 바랍니다.오늘 첫 시간이라 긴장되시죠?네.다음 편은 더 궁금한 것을 문의 하시고 대화하는 시간을 갖도록 하겠습니다. 감사합니다.조홍희기자 hhcho@wowtv.co.kr