삼진제약, 2세대 웨어러블 심전도기 출시+ 팜이데일리
유료기사는 인쇄용 화면을 제공하지 않습니다.
SEARCH
MENU
전체기사
- 전체기사
- 프리미엄
다크호스
- 화제의 신약개발
- 장외 기업들
- 투자맥짚기
리포트
- 리포트 분석
- 전문가 인터뷰
- 공시 돋보기
UP&DOWN
- UP&DOWN
- SPECIAL
제약ㆍ바이오
- CEO 인터뷰
- 지금 업계는
- 이슈 분석
- 해외 업계는
팜톡
- 팜이데일리 유튜브
English News
- All Articles (Eng)
- Premium
서비스소개
공지사항
유튜브
트위터X
텔레그램
PHARMEDAILY
구독
LOGIN
로그인
회원가입
SEARCH
지금업계는
삼진제약, 2세대 웨어러블 심전도기 출시
등록 2021-08-24 오전 9:32:39
부정맥 조기 관리, 건강검진 서비스 등 영역 확대 나서
(사진=삼진제약)
[이데일리 송영두 기자]
삼진제약(005500)
이 2세대 웨어러블 심전도기 ‘S-Patch Ex’를 출시했다고 24일 밝혔다.
‘S-Patch’는 심장마비와 뇌졸중 원인이 되는 부정맥 조기 진단 및 관리를 위해
삼성SDS(018260)
소프트웨어와
삼성전자(005930)
바이오프로세서, 삼성서울병원에서 설계한 알고리즘 등의 공동협력으로 개발된 의료기기다.
웨어러블 심전도 모니터링 디바이스와 클라우드 기반의 심전도 인공지능 분석 시스템으로 구성된 ‘S-Patch’를 가슴 주변에 부착하면 생체신호 수집에 특화된 반도체 칩인 삼성 바이오프로세서가 환자의 일상생활 속 심전도 데이터를 수집하게 된다. 환자의 스마트폰 클라우드로 실시간 전송 된 데이터는 인공지능 기반으로 분석되어 의료진에게 결과를 제공한다.
1세대 버전인 ‘S-Patch Cardio’는 출시 만 2년 만에 국내뿐 아니라 유럽 CE, 호주 TGA 인증을 받아 14개국 이상에서 판매될 만큼 기술력과 안정성을 입증 받았다. 삼진제약은 1세대에 이어 이번에 출시된 2세대 버전인 ‘S-Patch Ex’도 삼성SDS에서 스핀 오프한 개발사 ‘웰리시스’와 파트너십을 맺어 국내 사업을 맡고 있다.
‘S-Patch Ex’에 새롭게 추가된 기능은 기기 자체에 내장 메모리가 있어 검사하는 동안 잠시 스마트폰과 멀리 떨어져도 환자의 심전도 데이터를 손실없이 보존할 수 있게 됐다는 점이다. 또한 ‘S-Patch Ex’를 부착한 환자가 일상생활 중에 이상증상이 느껴졌을 시 모바일 앱에서 뿐만 아니라 착용하고 있는 패치의 버튼을 눌러 간단하게 증상 추가를 할 수 있다. 환자 상태를 보다 자세하게 기록하고 관리 할 수 있는 등 기존 제품 대비 디바이스와 소프트웨어 호환성이 개선됐다.
심전도 모니터링과 인공지능 AI의 데이터 분석을 통합 지칭하는 S-Patch의 솔루션은 현재 삼진제약과 웰리시스가 다양한 국내외 임상을 진행했다. 미국 스탠포드 의대 및 영국 국립 보건원 (National Health Service), 국내는 세브란스 병원을 비롯한 주요 대학병원에서도 추가적인 임상을 진행 중에 있다.
전인주 삼진제약 헬스케어 이사는 “S-Patch Ex 심장질환 조기 진단을 돕기 위해 개발됐고, 궁극적으로는 번거롭고 불편했던 심질환 모니터링을 획기적으로 변화시키고자 하는데 있다“며 ”S-Patch Ex는 부정맥 진단과 일반인의 건강검진 서비스, 심장 질환 퇴원 환자의 사후 관리 등에 폭넓게 사용될 수 있을 것“이라고 말했다.
저작권자 © 팜이데일리 - 기사 무단전재, 재배포시 법적인 처벌을 받을 수 있습니다.
송영두
songzio@
코로나 대유행 비상...주목해야 할 국내 기업 톱3
이엔셀, 국내 첨단바이오의약품 개발사와 20억원 규모 CDMO 계약
경쟁사 특허 방어가 HK이노엔 케이캡에 미치는 영향은
POLL
마감
국내 비만치료제 개발 기업 중 가장 기대되는 곳은?
1. 한미약품
255명(
29%
)
2. 디앤디파마텍
115명(
13%
)
3. 동아에스티
50명(
5%
)
4. 디엑스앤브이엑스
16명(
1%
)
5. 펩트론
324명(
37%
)
6. 기타 (댓글로)
110명(
12%
)
의견쓰기
주목! 바이오 투자 성공해법, 팜이데일리가 시작합니다
함께보면
좋은 뉴스
팜이데일리
[임상 업데이트] 차바이오텍, 조기난소부전 세포치료제 안전성 확인
삼양홀딩스, ‘삼양바이오팜’ 신설·분할…의약바이오 강화
바이오노트 "2025 글로벌 파트너스 컨퍼런스 성황리 개최"
롯데바이오로직스, 바이오USA·월드ADC 아시아서 CDMO 경쟁력 알린다
다크호스
리가켐바이오 파트너사 익수다, 임상 1상 첫 환자 투여 완료
도프, 중동 시장서 ‘돈맥’ 캔다..스킨부스터 사업 본격화
'백중지세' 액체생검 시장…지씨지놈, 미국 시장 선점 자신
리포트
美의사들, 韓카티스템 수술 ‘열공’…메디포스트, 3상 준비 착착
압타바이오 "이 약만 있으면 면역세포가 다시 암 속으로 간다"
유승한 에스티큐브 CSO "넬마스토바트가 암세포 숨통 끊어"
업&다운
[바이오맥짚기]'액체생검' 온코크로스, 주가 급등...'오너리스크' 신풍제약은 급락
해외투자자 깜짝 놀라는 한국 바이오 밸류에이션, 협의점 찾기 돌입
라파스, 비만치료패치 개발 순항에 上…대화제약·셀루메드 ↑[바이오맥짚기]
제약/바이오
[임상 업데이트] 차바이오텍, 조기난소부전 세포치료제 안전성 확인
각국 정부가 제출한 美의약품 수입에 대한 의견은?[제약·바이오 해외토픽]
삼양홀딩스, ‘삼양바이오팜’ 신설·분할…의약바이오 강화
공지사항
이데일리(주)
서울시 중구 통일로 92 (순화동) KG타워 18F,19F
대표 이익원
전화
02-3772-0360
(개인구독) /
02-3772-9407
,
02-3772-0372
(기업구독)
이메일  pharm@edaily.co.kr
통신판매업신고  제2019-서울중구-0845호
저작권자 ⓒ 이데일리