 성재님 안녕하세요. 네 안녕하세요. 네 요즘 대응 성적 어떠세요? 좀 올라가고 계세요? 아유. 별로 안 좋으세요. 네. 수줍으시면 좀 지으신 것 같은데 어떤 종목 오늘 궁금하실까요? 삼성 sds인데. sds? 네. 얼마에 사셨어요 성재님? 오래 됐거든요. 아 예. 한 7개월 6개월? 7개월 6개월 반 년 정도. 네. 비중은 얼마나 되세요? 20만원에 20%인데. 네. 아 이거 계속 빠지고. 어이고 힘이 좀 없네요. 많이 빠졌네요. 워낙에 또 무거운 종목을 샀어요. 네. 어떤 전문가님이 추천을 해주시길래 샀더니. 무거운 종목입니다라고 얘기하신 걸로 봐서는 이 종목에 대해서 조금 공부도 많이 하시고 경험도 좀 해보신 게 맞으신가요? 근데 너무 이제. 네. 생각보다. 네 생각보다. 너무 무겁죠. 너무 시간치 자리를 너무 많이 하는 것 같아서. 지치실 타이밍에 전화 주신 것 같아요. 알겠습니다. 일단 더 기다려보는 게 좋을지 아니면 왜 꼭 끝끝고 종목 결단이 필요할지 한번 같이 판단해 볼게요 성재님. 네. 네. 거의 신 저가가 금방입니다. 10월 중순에 14만 8천원을 한번 찍었고 여전히 벗어나지는 못합니다. 15만 원짜리에서의 등락을 거듭하고 있는 상황인데 언제쯤이나 이 답답함을 좀 벗어날 수가 있을지 인내심이 한계가 슬슬 오시는 것 같거든요 전문가님. 네. 일단 삼성 STS. 어 일단 우리 시장이 7월달 그때부터 대흥주들의 시장은 죽었었어요. 지금까지도 죽어 있죠. 특히 거기다가 삼성 관련된 종목군은 더더욱 안 움직여요. 일단 시장이 그쪽으로는 관심이 없어 그러면 얘네들이 실적이 나오든 뭐든 그냥 안 가요. 안 가. 그럼 그럴 때는 그냥 그러려니 하셔야 돼요. 지금 이제 성질 나고 막 욕이 막 나오려고 그러죠. 그럼 뭘 의미하냐. 끝물이라는 거야. 아 이제 거의 다 바닥이 왔다라는 거예요. 우리 개인 투자자들이 정말 입에서 쌍욕이 나오면서 이거 정말 더 이상 못해 먹겠네 라고 하면서 판매 어떻게 돼요? 그게 바닥이에요. 자 그러면 이 종목 같은 경우 차트 흐름 보면서 한번 설명드릴게요. 자 일단 매수하신 이 가격 일단 18만 원대부터 지금 엄청나게 지금 매물이 있어요. 있죠? 이 매물을 걷어내기 위해서는 여기 지금 매물이 조금씩 늘어나고 있어요. 그러면 얘는 어떻게 될까. 얘가 더 행보가 이루어져야 된다라는 거죠. 지금 역배월이에요. 그러면 여기서 장대 양봉 나오면서 거래를 실고 한번 끌어올려버리면 어떻게 돼요? 이 추세가 이제 60일이 평소보다 꺾이고 이러한 것들이 2, 3일 안에 나와요. 그러면 얘가 장대 양봉이 지금 나왔냐고 했을 때 안 나왔죠. 그러면 결국 얘는 당분간 이 16만 2천 원 그 다음에 15만 원 이 박스 흐름이 한 두 달 더 가야 돼요. 더 가면 어떻게 돼? 여기서 물량이 여기 위에 있는 게 이 밑으로 내려오는 거죠. 여기 있는 매물 때가 이제 쌓여. 그럼 이 매물이 쌓인다라는 건 뭘 의미하냐? 분명히 이렇게 올라가야 돼. 못 올라가고 여기서 쭉 떨어지면 얘는 더 아오지로 빠지게 돼 있어요. 그러면 얘가 밑으로 빠질까요 위로 갈까요 할 때 지금 삼성전자 이재용의 역할에 의해서 시장이 이쪽으로 분위기가 업업업 되면 얘도 어떻게 돼요? 이거 치고 올라갑니다. 근데 비중이 20%야. 매수가가 20만 원인데 여기서 추매를 해야 될까? 라고 했을 때 글쎄요. 추매를 하려고 하면 여기쯤 이제 21위 평등 올라갈까 말까 방황을 많이 하고 있죠. 방황 많이 하는데 아주 짧게 보기에는 여기서 16만 원 여기에 단가를 맞출 수 있으면 단기적으로 하면 빠져나올 수는 있어요. 어느 가격에서 추매해서 한 15만 3천 원 여기서 사가지고 내가 단가를 16만 원까지 맞춰. 이거는 그냥 기본적으로 나올 수 있어요. 빠져나올 수 있어요. 근데 그렇게까지 추매해서 단가를 낮추기에는 분명히 쉽지는 않을 것 같아요. 비중이 현재 20%니까. 뭐 5% 10%는 확 담아가지고 할 수 있을 텐데 분명히 또 다른 종목들도 많이 있잖아요. 그렇다고 한다면 조금 더 횡보하면서 여기 좀 뭐랄까 60위 평등 20위 평등 여기 이제 골든크로스남에서 주가가 모여있는 자리 거기에서 이제 시장 흐름 보면서 시장이 좀 더 갈 것 같아. 거기서 한번 방향을 모색해야 될 것 같고요. 일단 지금은 조금 더 횡보해가지고 우리 이 매물이 좀 쌓여져야 될 것 같아요. 그렇게 좀 이해하시고 여튼 지금 자리에서는 얘가 풍친구 하려면 매 숟가락 턱도 없어요. 시간이 많이 필요하니까 좀 인내하자. 인내하고 조금 한 달 있다가 다시 한번 상담해 보셔요. 그럼 그 당시에 위치 보면서 거기서 진짜 추매를 해야 될지 아니면 또 다른 방향을 잡아야 될지 한번 고민해야 될 것 같습니다. 네. 아주 길게 중장기적인 결단을 내려주기에는 상황의 여러 가지 체크가 조금 필요하다고 하세요. 수송자님. 근데 전문가님. 저기 지금 시장을 봤을 때 제가 한 욕심은 안 내고 제가 들어간 금액이 갈려면 한 대략 몇 개월 정도 보면 될 수 있을까요? 전문가님 굉장히 오래 기다려야 된다고 말씀해 주셨는데 그 올해가 어느 정도인지가 궁금하신 것 같아요. 그래요. 그 부분에 있어서는 제가 봤을 땐 이러한 흐름이라면 11월 달, 12월 달은 시장 괜찮아요. 그리고 제가 큰 그림에서 보는 건 시장을 내년 1월에 한번 크게 하락을 보고 있거든요. 그때 하락이 한번 나오면 그게 접전되기 때문에 거기서부터는 시장 다시 한번 반등 나옵니다. 그러면 만약에 내 예상대로 내년 1월에 시장이 하락했을 때 이 정도도 까요. 거기서는 지중 한번 확 실어버릴 필요성도 있다고 좀 보여집니다. 그리고 내년도 올해처럼 시장이 똑같이 갈 거냐 할 때 내년도 시장도 올해처럼 그냥 빡스름이에요. 시장이 대세적으로 가는 건 없어요. 그러면 올해도 보면 빡스름에서 어떨 땐 2차전지가 가고 어떨 땐 또 테마에 의해서 유호소수 가고 NFT 가고 막 그런단 말이에요. 그럼 지금부터 만도차 얘네들이 또 일정 부분 가줄 수 있어요. 분명히. 그러면 내년도에 삼성, SBS 얘 같은 경우도 시장의 중심으로서 가줄 수 있는 분위기가 나올 수 있느냐? 나올 수 있어요. 나올 수 있기 때문에 내년도 시장 크게 막 작년처럼 그렇게 그런 시장은 절대 이제 안 나와요. 그냥 빡 올라갔다 내려갔다 이걸 반복하면서 그 안에서 동목들이 순환하기 때문에 얘도 이 자리에서 저점 잘 만들어버리면 분명히 다시 한번 올라갈 수 있다고 보고 있고요. 일단 뭐 주방 한번 보면 큰 그림에서 완전 진짜 대바닥이죠. 네, 대바닥이야. 그러면 얘 시장 하락할 때 얘 바닥이니까 또 안 떨어질 가능성도 일정 부분 있는 거예요. 있고 삼성, SBS는 그래도 시장에서 한번 올릴 수 있는 재료는 충분히 갖고 있는 기업이기 때문에 너무 뭐 걱정하지 말자. 잡주면 솔직히 걱정이 되지만 뭐 이런 종목은 흥지든 나지만 걱정할 필요는 없어요. 그리고 주가 자체도 바닥권에 있으니까 좀 시간적 투자를 하자. 그리고 시장 큰 그림에 있어서는 한번은 조정이 크게 한번 저는 나올 거라고 보고 있기 때문에 그러한 부분까지 생각하면서 우리가 현금 관리도 필요하다 이렇게 좀 말씀드리고 싶네요. 네, 성질내지 말고 좀 관리할 만한 종목은 된다고 합니다. 네, 시청자님 마지막 답변 조금 세심하게 남겨주셨으니까 잘 체크해 주세요. 네, 여태까지 기다렸는데 뭐... 맞아요. 편안한 마음으로 한번 들고 가시다가 타이밍 오면 다시 한번 저희 통화할까요? 네, 감사합니다.