사진 확대 삼성SDS는 20여 년간 글로벌 통합보안관제 서비스를 제공하고 있다. 사진은 삼성SDS 보안관제센터. [사진 제공 = 삼성SDS]

사진 확대 황성우 대표

◆ 리빌드 코리아 ◆삼성SDS가 올해 클라우드 등 디지털 신기술 기반 디지털 전환(DT) 사업 확대에 집중해 영업이익 1조원 달성을 노린다. 삼성SDS는 지난해 클라우드 전환과 경영시스템 구축 등 대외 사업 확대와 물류BPO 사업 성장으로 매출 11조174억원과 영업이익 8716억원을 달성했다. 코로나19 장기화에 따른 경영실적 악화로 2019년 영업이익 9901억원을 기록한 뒤 1조원을 목전에 두고 넘지 못했다. 하지만 2020년 4분기만 놓고 보면 정보기술(IT) 투자가 회복세를 보이면서 매출은 3조465억원으로 전 분기 대비 2.6% 올랐고, 영업이익은 2838억원으로 29.1% 증가해 올해 호실적 기대감을 높였다.삼성SDS는 지난 3년여간 회사를 이끌어온 홍원표 대표 체제에서 황성우 신임 대표 체제로 바뀌며 공격적인 IT 솔루션 기업으로 도약을 선언했다. 17일 주주총회에서 최종 선임된 황 대표는 빠르게 변화하는 IT 산업에서 기술 이해도가 높아 시너지 효과를 낼 것으로 관측된다.황 신임 대표는 2012년 2월 삼성전자 종합기술원에 입사한 뒤 나노 일렉트로닉 랩장, 디바이스&시스템 연구센터장을 지냈고, 지난해 1월에는 종합기술원장을 맡아온 나노 분야 전문가다. 업계 안팎에서 그는 '유연한 인물'로 평가받는다. 업계 관계자는 "IT 사업은 트렌드가 빠르게 변화하기 때문에 유연한 사고가 요구된다"며 "그런 점에서 황 대표가 교수 출신으로 적임자로 평가된다"고 분석했다. 황 대표가 지난 9년여간 삼성에서 커리어를 쌓아온 종합기술원은 상용화 이전 선행 기술을 다루는 곳이다. 반도체와 디스플레이에 적용할 신기술 연구도 포함한다. 2020년 1월 황 대표가 종합기술원장으로 부임할 당시 삼성전자는 "종합기술원 부원장을 맡아 오면서 미래 신기술 발굴, 전자 계열사 연구개발(R&D) 역량 제고에 기여했다. 차세대 R&D 경쟁력 강화를 주도적으로 이끌 것"이라고 그를 소개했다.황 대표는 지난해 11월 열린 삼성AI포럼에서도 인공지능(AI) 분야 석학인 요슈아 벤지오 몬트리올대 교수와 공동의장을 맡았다. 종합기술원이 차세대 배터리로 여겨지는 '전고체 배터리' 기술을 개발하고 있는데, 이재용 삼성그룹 부회장이 전기차 배터리를 주제로 정의선 현대자동차 수석부회장과 두 차례 만나는 자리에 동석하기도 했다.한편 삼성SDS는 IT 이해도가 높은 신임 대표이사 부임에 이어 올해 초 조직 개편을 통해 'DT플랫폼 추진단'을 신설했다. DT플랫폼 추진단은 ABCD(AI, 블록체인, 클라우드, 데이터 분석) 기술을 상호 연계·융합해 기술 간 시너지 효과를 내고 고객들에게 매끄럽게 제공함으로써 고객사의 디지털 전환을 가속화하는 것을 미션으로 삼고 있다.추진단을 신설함으로써 체계적으로 DT 사업을 추진할 것을 주문받은 것인데, 추진단장은 솔루션사업부장인 홍혜진 전무가 맡는다.홍 전무는 지난 1월 콘퍼런스콜에서도 고객사의 디지털 전환에 대한 의지를 피력했다.[홍성용 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]