삼성SDS 춘천 데이터센터 가보니



서버룸 냉방에 자연풍 활용

태양광 패널로 전력 공급도

수도권보다 2도이상 기온 낮고

접근성 좋아 데이터센터 최적



물리적·SW차원 보안은 기본

풀수없는 암호화로 데이터지켜

사진 확대 삼성SDS 춘천 데이터센터 전경. [사진 제공 = 삼성SDS]

사진 확대 삼성SDS 춘천 데이터센터 2층에 위치한 서버룸. [사진 제공 = 삼성SDS]

"강원도 춘천은 연평균 기온이 27도 이하로 수도권보다 2도 이상 낮습니다. 미세먼지도 적고, 수도권과의 접근성도 좋죠. 데이터센터를 짓고 가동하기에 탁월한 조건을 갖춘 곳입니다." 데이터센터 운영관리를 담당하는 배한욱 삼성SDS 그룹장은 "삼성SDS 춘천 데이터센터는 시원한 자연바람(외기)을 서버룸 내부로 공급해 냉방하고, 내부에서 뜨거워진 공기는 밖으로 내보내는 설비 구조를 갖췄다"며 이같이 밝혔다. 강원도 춘천시 향로산 자락에 위치한 데이터센터는 입구 방향을 제외한 외부가 산으로 둘러싸여 있다. 과천·구미·수원·상암에 이어 2019년 다섯 번째로 문을 연 춘천 데이터센터는 철저하게 '친환경'에 방점이 찍혀 있는 곳이다. 축구장 5.5개 크기에 2층 규모, Y자 구조로 설계된 건물 옥상으로 올라선 순간 시원한 산바람이 온몸으로 느껴졌다. 이곳은 7~8월 한여름을 제외하면 서늘한 바깥공기를 이용해 서버를 식힌다. 옥상에 설치된 창으로 찬바람이 들어오면 먼지를 걸러낸 뒤 서버룸으로 공기를 보낸다. 배 그룹장은 "Y자로 구조를 만든 이유는 어떤 방향으로 바람이 불어도 쉽게 바람을 받을 수 있도록 하기 위한 것"이라며 "외기를 이용하면 서버를 식히기 위해 드는 냉방 전력을 절감할 수 있다"고 밝혔다.옥상 한편에는 친환경 전력 공급을 위한 태양광 발전 패널도 설치돼 있다. 여기에서 생산되는 전력량만 4인 가구 기준 120가구가 사용할 수 있다. 춘천 데이터센터의 전력효율지수(PUE)는 연중 1.2를 기록(1.0에 가까울수록 효율적)하고 있다. 글로벌 데이터센터의 평균 PUE 수치는 1.7 수준이다.전기실·발전시설·기계실을 포함한 기반시설이 위치한 1층에서는 전력 효율을 최대한 높이는 방식의 설계를 엿볼 수 있었다. 이곳은 데이터센터를 쉼 없이 돌리기 위한 원동력이 되는 곳이다. 수도권 등 주요 도시 거점에 위치한 데이터센터는 통상 기반시설과 서버룸이 각각 지하와 꼭대기층으로 떨어져 있어 전력 손실이 발생한다. 땅이 좁아 높은 건물로 짓는 데이터센터의 비애다. 그러나 삼성SDS 춘천 데이터센터는 1층 기반시설 위인 2층에 바로 서버룸이 위치해 효율을 극대화하는 방식으로 전력이 공급된다.데이터센터의 핵심 공간인 2층 서버룸은 보안이 생명인 만큼 입장부터가 까다로웠다. 삼성그룹과 금융사 등 주요 고객사의 중요 데이터를 취급하는 만큼 철저한 보안이 요구된다. 서버룸으로 이동하기 위해 Y자 복도의 한 축을 사무동과 연결하고, 사무동의 까다로운 보안 과정을 거쳐야만 입장할 수 있도록 했다. 특히 건물 출입부터 서버룸 접근까지 총 3단계 보안검색대를 거친다. 이때 최종 관문인 코어룸에 접근하려면 출입증과 함께 정맥인식도 거쳐야만 통과할 수 있다.서버룸에 들어서자 서늘한 기운이 몸을 감쌌다. 한여름에는 바깥바람 대신 냉동기를 통한 냉방으로 서버를 식히기 때문이다. 고객사별로 구분된 케이지 안에 일렬로 늘어선 서버들은 전·후면이 완전히 분리돼 있다. 차가운 바람이 들어오는 서버 전면은 손을 대면 시원함이 느껴졌지만, 밀폐된 후면은 서버가 내뿜는 열기로 후끈했다. 후면 열기는 별도의 팬이 없어도 기압 차로 열기가 저절로 밖으로 배출된다. 삼성SDS 측은 데이터센터를 도는 내내 보안의 중요성에 대해 연신 강조했다. 배 그룹장은 "물리적 차원의 보안을 위해 레이더 감지기를 데이터센터 외부 펜스에 둘러놨다. 사람이나 물체가 넘어오거나 감지되면 바로 알람이 울린다"고 강조했다. 그는 이어 "소프트웨어 측면으로는 데이터센터로 데이터가 들어올 때 모두 암호화 작업이 진행되는데, 혹시나 해킹이 이뤄져 무단 유출되면 절대 복호화가 되지 않도록 짜놨다. 데이터가 유출될 수도 없지만, 유출되면 아예 사용할 수 없도록 한 시스템"이라고 설명했다.[춘천 = 우수민 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]