 자, 수영장님 안녕하세요. 네, 안녕하세요. 수고하십니다. 네, 반갑습니다. 시장이 오늘도 편치가 않아가지고 대응하시기 많이 어려우시죠, 요즘에? 네, 맞아요. 네, 주목은 어떤 게 가장 궁금하세요? 삼성 SDS요. 삼성 SDS? 네. 네, 매수가 비중까지 알려주세요. 매수가가 19만원. 19만원. 비중은 얼마세요? 비중이 30%. 목소리가 왜 이렇게 자신감이 없으세요, 수영장님. 삼성 SDS. 꽤 되셨군요, 들어가신 지가? 매수하신 지. 네. 네. 오래 들고 계시면서 수익권이 없으셨나요? 들어가신 이후에는? 아니, 한 번 수익 먹고 한 번 수익 먹고 나왔다가 다시 들어간 거예요. 아, 이게 재진입이세요? 한 번 일단 다 파시고 다시 들어가신 가격대. 네. 어, 지금 손실이 많아지신 상태셔가지고 13만원이고 지금 신저가 근처네요, 주가가. 네. 많이 안 좋습니다. 어떤 점 봐드릴까요, 오늘? 글쎄, 매수 끝까지 올 수 있을까, 그게 걱정이네. 음, 일단은 버티시고 싶다는 생각이 강하신 게 맞으세요? 시간이 걸리더라도? 네, 버티죠. 시간은 얼마든지 버틸 수 있습니다. 네, 일단 수익만 날 수 있다면, 손실만 안 낼 수 있다면. 네. 알겠습니다. 그게 또 기간이 너무 많이 걸리면은 힘드시니까 그런 것도 저희가 적정 부분 감안해가지고 버티는 게 과연 승산이 있을지 점검 도와드려볼게요. 손장님 들어보세요. 네, 네. 네, 한 번에 첫 번째는 좋은 결과를 얻으셨는데 두 번째가 지금 시장 때문이기도 하고 사실 시장 때문이 아니더라도 삼성 SDS가 굉장히 무거웠던 중목이기 때문에 영향을 받게 되면서 거의 신저가입니다. 13만 5천원이 1월 28에 나왔던 신저가고요. 지금 별로 못 올라왔어요. 네, 13만 6천 500원에서 거래가가 나오고 있습니다. 뭐 실적도 그렇고 수급도 그렇고 거래도 그렇고 요즘에 대형주 그 체면 치례를 못 하고 있어가지고 삼성 SDS가 반대에 대한 모멘텀 기다릴만한 게 있을까요? 손 무관님. 네, 일단 삼성 SDS만의 문제는 아닌 것 같아요. 대한민국 대형주 어지간한 것들 다 못 가고 있습니다. 시장 자체가 그냥 지금은 개별주들이 그냥 쭉쭉쭉쭉 올라가는 장세고 대형주들은 움직일 수가 없어요. 왜냐하면 한 거래량이 20조가 안 되는데 거기다가 대놓고 이 큰 종목들이 움직일 수 있느냐 할 때 아니거든요. 지금 그런 데는 큰 쪽에서 움직인다 그러면 조선주 아니면 건설 이런 쪽 섹터 애들은 조금 움직임이 나타나는데 특히 뭐 반더치 아니면 IT 뭐 이렇게 좀 연결돼 있는 그 쪽은 철저하게 철저하게 지금 시장에서 배신을 하고 있습니다. 그러면 이 종목이 언제쯤 갈 거냐라고 할 때 먼저 이런 애들은, 이런 애들은 삼성전자가 움직여줘야 돼요. 삼성전자가 안 움직여지게 되면 이런 애들도 못 가게 돼 있습니다. 그래도 그나마 다행인 건 뭐냐 이 종목 갖고 있어 갖고 불안하지는 않아요. 다만 나한테 시간은 얼마나 투자해야 되지 그거에 대한 숙제가 남아 있는 거지 내가 얘 갖고 있다고 해서 불안해요? 안 불안해? 그러한 부분에 있어서는 제가 어느 정도 보증해 드릴 수 있는 종목이다라고 생각됩니다. 그리고 얘가 지금 저점이 어딜까요라고 할 때 아직 저점 몰라요. 10단 만 5천원? 이거 더 치고 내려갈 수도 있어요. 왜냐하면 지금 차트 자체가 계속 내려가는 자리이기 때문에 반등 나와 봐야 또 깨집니다. 그럼 이런 애들은 결국 시장 전체적인 분위기가 바뀌어야 되는데 그 분위기가 바뀌기 위해서는 먼저 삼성전자가 움직여줘야 되고 삼성전자도 지금 현 시점에서 크게 움직일 수는 없어요. 제가 좀 그런 얘기를 많이 해 드렸죠. 우리 지수가 아마 2,300이라는 거기를 중심으로 2,400, 2,200 그 박스 안까지 들어올 가능성이 있다라는데 그런 지수 때 왔을 때 아마 대형주들의 움직임이 좀 더 나타날 수 있다고 보여집니다. 얘가 22만 9천 5백여 9점 치고 지금의 자리 지금이 저점이라고 했을 때 아까 그 종목하고 얘하고는 좀 차이점이 얘는 만약에 여기서 시장 분위기가 바뀌어 그럼 얘는 매수자리 맞아요. 그러나 지금은 얘가 더 떨어질 수 있기 때문에 더 떨어질 수 있기 때문에 얘가 고점에서 저점 항상 매력적인 자리는 이런 자리가 매수자리고 여기는 아주 저점일 수도 있지만 이게 더 떨어질 수도 있는 자리다 이렇게 보시면 될 것 같고요. 결국 얘가 만약에 여기서부터 올라가게 되면 여기서 올라가게 되면 한 18만 2천 원 여기까지는 열려져 있어요. 시장만 분위기 잡아주면 그럼 내가 매수한 19만 원 올까요? 그거는 조금 더 시간을 두고 봐야 될 텐데 제가 우리 전학 거신분께 좀 얘기해 드리고 싶은 건 아직 저점 모르는데 저점 나오고 난 다음에 분위기가 좀 바뀌면 거기서 진짜지 30%는 솔직히 더 추미할 건 없는데 조금 단가를 낮춰가지고 가는 것도 지혜일 것 같습니다. 지금은 아니다. 일단 이런 종목은 시장이 바뀌어야 되고요. 시장이 바뀌어야 되고 제가 많은 데서 이야기하는 게 지금 자리는 절대 투자금을 늘려서는 안 돼요. 투자금을 늘리는 건 결국 2,300개졌을 때 거기서는 한번 투자금을 늘려도 되지만 지금은 있는 것 가지고 그냥 가야 된다 이렇게 좀 말씀드리고 싶고요. 삼성 SDS 좀 시간을 두고 가고 먼저 삼성전자의 변화를 보자 이렇게 좀 말씀드릴게요. 네. 천천히 지금 지켜보셔야 되는 관리를 잘해 주셔야 되는 종목이라고 하시네요. 수영자님. 네. 일단은 안전성이 있다고 그러니까 마음이 좀 놓이고요. 다행이네요. 그리고 일단은 어쨌든 간에 시일이 흘러다 보면 외숙가까지는 올 수 약간의 가능성이 비친다고 그러니까 조금 마음 놓이는 것 같아요. 그렇게 편하게 생각해 주세요. 지금 시장 영향도 많이 있다고 하니까 그런 부분 감안해가지고 조금 버텨보시고 다시 한번 이때쯤 한번 더 상담 받아봐야 될 것 같은 타이밍인데 전화 그때 오시면 다시 한번 연락 주세요 천사님. 네. 감사합니다. 네. 마음 편안하게 지신 걸로 충분히 좋은 또 결과 얻으실 수 있는 시발점 될 거라고 믿습니다. 삼성 SDS 봐 드려 두고요.