'신선배송 노하우' 삼성SDS, 코로나 백신 유통 나서나
검색
유튜브에서 보기
네이버에서 보기
다음에서 보기
뉴스
전체기사
산업
IT 바이오
부동산
경제
증권
생활경제
거버넌스
시리즈
이슈워치
분양미식회
공시줍줍
유튜브
돈워리
비즈워치
분양미식회
공시줍줍
채널
페이스북
네이버 블로그
네이버TV
카카오TV
카카오톡채널
뉴스토어
스페셜
창간12주년 연중기획 ‘AX인사이트 2.0’
창간10주년 특별기획 ‘DX인사이트’
친환경 전기차의 역설
디지털 새로운불평등의 시작
워치플레이
'신선배송 노하우' 삼성SDS, 코로나 백신 유통 나서나
임일곤 기자
igon@bizwatch.co.kr
2021.01.06
(수)
13:58
용마로지스 등과 모의 테스트 진행
물류BPO 노하우 적용…"검토 단계"
삼성그룹의 종합 정보기술(IT) 서비스 업체 삼성SDS가 코로나19 백신 유통 사업을 검토하고 있다. 물류BPO(업무프로세스) 사업으로 축적한 신선식품 및 의약품 배송 노하우를 백신 유통에 적용한다는 방침이다.
6일 삼성SDS에 따르면 지난주 의약품 물류전문 운송업체인 용마로지스 및 저온 냉동시설을 보유한 한국초저온 등과 함께 백신 유통을 위한 테스트를 했다.
이들은 해외에서 온 백신을 특수차량으로 물류센터에 옮기고 이를 다시 전국 백신 접종센터로 이송하는 작업을 점검한 것으로 알려졌다.
삼성SDS 관계자는 "제품 유통 이력을 추적하고 사물인터넷(IoT) 센서를 달아 온도를 모니터링하는 등 정보통신기술(ICT)을 활용해 백신 유통 과정을 관리해 안정성을 높일 계획"이라며 "현재 테스트만 진행한 상황이며 백신 유통 사업을 검토하는 단계 정도"라고 말했다.
삼성SDS는 물류BPO를 통해 쌓아온 노하우를 백신 유통 사업에 적용한다는 방침이다. 물류BPO는 물품을 신속하고 효율적으로 배달하는 서비스로 IT 아웃소싱과 시스템통합(SI)을 주력으로 하던 삼성SDS의 새로운 성장 동력이다.
삼성SDS는 삼성전자 해외 사업장에 물류 통합 서비스를 제공하면서 지난 2011년부터 물류BPO 사업을 본격화하고 있다. 즉 삼성SDS의 전공인 IT서비스를 택배 서비스에 결합시킨 것이다. 물류 현장에서 사람이 관리하던 정보를 사물인터넷(IoT) 센서가 대신 수집한 후 네트워크로 연결해 정보를 관리하는 방식이다.
삼성SDS는 배송 대상을 일반 가전제품 뿐만 아니라 농수산물 등 신선식품과 와인, 의약품 등으로 확대하고 있다. 자체 블록체인 기반 유통 이력 관리 플랫폼인 '첼로 트러스트'를 통해 공급자와 소비자가 유통 이력을 보다 쉽게 관리 및 확인할 수 있도록 지원한다.
예를 들어 수산물 유통 이력 관리는 국내 전복 양식장에 적용해 운영하고 있다. 전복의 생산과 입고, 선별, 출하 모든 과정을 관리할 수 있으며 소비자가 QR코드로 해당 과정을 확인할 수 있다.
와인 유통 이력 관리도 국제 운송 정보를 확인할 수 있도록 지원하며, 포도 수확일 등 와인 생산 정보뿐 아니라 실시간 기반 수입 현황 등을 제공해 제품의 신뢰성을 끌어올리는 것이다.
삼성SDS는 의약품으로도 영역을 확대했다. 블록체인 기술을 의약품 유통이력관리 시스템에 적용해 제약사와 구매자가 의약품의 생산부터 소비에 이르는 모든 단계의 거래정보를 공유할 수 있게 하고 있다.
삼성SDS 관계자는 "물류BPO 부문의 사업을 다각화하기 위해 신선식품이나 의약품 등으로 영역을 확대하면서 노하우를 쌓아 왔다"고 말했다.
정부는 조만간 외국산 백신을 국내에 유통할 사업자를 선정할 예정이다. 삼성SDS는 정부 입찰 방식에 따라 백신 유통 사업을 추진할 계획이다.
임일곤 기자
의 기사 더 보기
관련 뉴스 보기
관련 뉴스
삼성SDS, 3Q 연속 3조원대 매출…'하반기도 좋다'
삼성SDS, 힘받는 물류 사업에 매출 사상최대
삼성SDS, 물류 성장에 사상최대 실적 '통큰 배당'
삼성SDS 임원인사 '디지털 전환' 주도에 방점
삼성SDS, 신임 대표이사에 황성우 삼성전자 사장 내정
SNS 로그인
이 기사에 하고 싶은 말을 남겨주세요.
관련 뉴스
삼성SDS, 3Q 연속 3조원대 매출…'하반기도 좋다'
삼성SDS, 힘받는 물류 사업에 매출 사상최대
삼성SDS, 물류 성장에 사상최대 실적 '통큰 배당'
삼성SDS 임원인사 '디지털 전환' 주도에 방점
삼성SDS, 신임 대표이사에 황성우 삼성전자 사장 내정
많이 본 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
글로벌 'K뷰티' 돌풍, 럭셔리는 예외인 이유
3
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
4
자사주 소각 인색한 '5대그룹'…그 많은 자사주 어디에 쓰려고?
5
하반기 코스피 '3000' 가나?.."삼성전자·SK하이닉스 재평가"
6
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
7
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
8
[공모주달력]SK하이닉스 디자인하우스 '싸이닉솔루션' 수요예측
9
펫보험 공약 낸 이재명·김문수…반려인들은 누굴 뽑을까
10
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
많이 본 IT 바이오 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
3
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
4
셀트리온, '맞기 편한' 바이오시밀러로 경쟁력 'UP'
5
코로나 감염병 잡은 SK바이오사이언스, '암'도 잡을까
6
"사직서요? 식단표 넣고 다닙니다"…이 회사의 '일할 맛' 챙기는 법
7
천희정 우정바이오 대표 "신약개발 플랫폼…제2 모더나 토대"
8
'2차 바이오벤처 붐' 상장기업 퇴출 현실화
9
'파멥신' 상폐 결정…"K-바이오 생태계 고사 우려"
10
대기업 SI 내부거래 비중 봤더니
more
카카오 리빌딩
101일만에 돌아온 김범수…카카오 시계 움직일까
SM엔터 시세조종 혐의 김범수 "檢, 무리한 기소"
김범수 구속…카카오뱅크 지배구조 '직격탄'
신약의 전화위복
'꽃도 못피우고' 다발성경화증 치료제 몰락
6만명 사망한 비운의 관절염약
잘 나가던 비만약, 한방에 훅갔다
글로벌 바이오워치
위조·변형 비만주사약 등장에 골머리
개인 유전자 검사 선구자 '23앤드미' 파산
J&J·레전드, '카빅티' 제조시설 추가 투자
회사소개
이용약관
개인정보취급방침
저작권안내
(주)비즈니스워치
서울시 영등포구 여의나루로 53-1 대오빌딩 12층 ㅣ TEL : 02-783-3311 ㅣ FAX : 02-783-3319 ㅣ 발행인·대표이사 : 김춘동 ㅣ 편집인 : 양효석 ㅣ 청소년보호책임자 : 양효석
사업자등록번호 : 107-87-89189 ㅣ 인터넷신문등록번호 : 서울 아04180 ㅣ 등록일 : 2016년 10월 19일 ㅣ 제호 : 비즈워치 ㅣ 발행일 : 2013년 3월 19일 ㅣ
RSS
Copyright
비즈니스워치
All Rights Reserved.