삼성SDS 클라우드가 2년 연속 글로벌 IT 시장조사기관 Gartner 사의 Magic Quadrant 리포트(Magic Quadrant for Data Center Outsourcing & Hybrid Infrastructure Managed Services)에 등재되었습니다.



Gartner는 매년 글로벌 기업의 사업 수행 역량과 비전 완성도를 종합적으로 평가해 리포트를 발간하고 있습니다. 삼성SDS 클라우드는 지난 2020년 국내 기업 최초로 Gartner사 Magic Quadrant의 아시아 태평양과 유럽 지역 리포트에 등재되었으며, 올해 북미시장을 포함한 글로벌 통합 리포트에 이름을 올리며 삼성SDS의 클라우드 기술력과 사업 역량을 인정받았습니다.



Gartner ‘Magic Quadrant’란?

글로벌 IT 시장조사기관 Gartner에서 매년 글로벌 기업의 사업 수행 역량과 비전 완성도를 종합적으로 평가해 발간하는 리포트로 해당 분야 평가 기업을 Leaders, Challengers, Visionaries, Niche Players로 구분.

Gartner 발간 보고서 중 Magic Quadrant는 조회 수가 가장 높은 영향력 있는 보고서이며 전 세계 CIO와 기술 Buyer들의 구매 의사 결정을 위한 지침서로 활용됨





특히 이번 글로벌 통합 리포트에는 아시아 태평양, 유럽, 북미 지역 200여 개 기업이 참여해 최종적으로 19개 기업만 리포트에 등재되었으며, 삼성SDS는 하이브리드 클라우드 전략, 다양한 고객 경험과 기술력, 클라우드 전환 및 운영 경험 부분에서 Gartner로부터 높은 평가를 받아 이번 리포트에 랭크되었습니다.



Ability to execute Completeness of vision Leaders Tata Consultancy Services HCL Technologies Atos Accenture challengers IBM DXC Technology Capgemini NTT Inc. Fujitsu Nich Players T-Systems Unisys Samsung SDS Tech Mahindra Ensono Orange Business Services Dell Technologies Visionaries Wipro Cognizant Infosys As of July 2021 Gartner, Inc Source : Gartner (July 2021)

# 삼성SDS 클라우드 서비스

삼성SDS는 전 세계 17개 데이터센터(국내 4개, 해외 13개)와 20개 통신 거점을 기반으로 확장성이 높고 운영 안정성이 뛰어난 인프라를 보유하고 있습니다. 모든 하드웨어 자원을 소프트웨어로 가상화하여 자동 제어하는 SDDC(Software-Defined Data Center: 소프트웨어 정의 데이터센터) 기반 데이터센터와 강력한 보안을 갖춘 고품질 기업 전용 통신망을 제공합니다. 또한, 삼성SDS 클라우드는 기업 업무 특성에 최적화된 고성능, 고효율의 다양한 클라우드 서비스를 제공하며, 업종별 필수 인증을 획득하여 각종 규제에 대응할 수 있습니다. 삼성SDS는 기업이 쉽고 편리하게 사용할 수 있는 안전한 Samsung Cloud Platform을 통해 높은 수준의 가용성과 한층 강화된 보안 서비스를 제공하며, 축적된 Container 기술과 글로벌이 인정한 Kubernetes 역량으로 고객의 애플리케이션을 쉽고 안정적으로 개발/운영할 수 있도록 최적의 클라우드 환경을 제공합니다.



특히 최근에는 기업이 쉽고 편리하게 사용할 수 있는 Samsung Cloud Platform을 통해 고객이 직접 자원 생성부터 모니터링, 빌링까지 클라우드 사용 환경을 간편하게 구축하고 관리할 수 있습니다.

삼성SDS 클라우드 다양한 분야별 전문 기술을 기반으로 고객의 업무에 최적화된 클라우드 서비스를 제공합니다. Hybrid Cloud 고객 업무 특성에 최적화 된 고성능, 고효율 클라우드 서비스 Cloud Management AI 기반의 자동화 운영지원으로 안전하고 효율적인 통합운영 Cloud Transfotmation 다양한 업종 경험과 운영 노하우로 분야별 최적의 클라우드 구현