삼성미술관 리움 기획전 재개를 맡은 이서현 삼성복지재단 이사장이 고 이건희 회장의 유산상속 과정에서 부과된 상속세를 납부하기 위해 최근 2조 원 이상의 삼성전자 주식을 법원에 공탁했다.

이서현 삼성복지재단 이사장이 고 이건희 회장의 유산 상속으로 부과된 상속세를 납부하기 위한 목적으로 최근 시가 2조 원 이상의 삼성전자 주식을 법원에 공탁했다. 금융감독원 및 삼성전자에 따르면 이 이사장은 최근 보유중인 삼성전자 주식 2640만주에 대해 서울서부지방법원과 공탁 계약을 체결했다.

이서현 이사장 공탁 지분 시가 2조 513억 원 추정

주식의 시가는 전일 종가 7만 7000원 기준 2조 513억 원으로 추정된다. 이 이사장은 지난해까지 삼성전자 주식을 한주도 보유하고 있지 않았지만 상속으로 인해 전체 지분의 0.93%의 절반에 못 미치는 0.44%를 담보로 법원에 공탁했다.

공탁은 유가증권을 법원에 임시로 맡겨 법률상 목적을 달성하는 것으로, 변제공탁‧집행공탁‧물취공탁‧보관공탁‧담보공탁 등이 있다. 이 이사장은 상속세의 연부연납 허가 시 세금 납부나 징수를 담보하기 위한 ‘납세보증공탁’에 해당된다.

계약은 9월 14일 체결됐으며 공탁이 해지될 때까지 유효하다. 이로써 이 회장 유족 중 이재용 부회장, 홍라희 전 관장, 이 이사장까지 세 명이 상속받은 삼성전자 주식을 공탁하게 됐다. 이부진 호텔신라 사장은 삼성 일가 중 유일하게 법원에 공탁하지 않았다.

이 이사장은 또한 9월 16일 서울서부지법과 삼성SDS주식에 대한 공탁 계약을 변경했다. 그는 4월 26일 상속세 연부연납 담보 목적으로 삼성SDS주식 241만 4859주(3.12%)를 공탁했다가 최근 삼성SDS 공탁 주식 주를 82만 9779주(1.07%)로 바꿨다.

앞서 4월말에는 이재용 삼성전자 부회장, 홍라희 전 리움미술관장, 이부진 호텔신라 사장, 이 이사장 등 유족들이 고 이건희 회장의 보유 중이었던 삼성전자‧삼성생명‧삼성물산‧삼성SDS 등 주요 계열사 지분을 상속받았다.

서울 용산구 한남동에 위치한 리움미술관.

리움 10월 8일 기획전 오픈, 4년 만에 재개관

한편 이 이사장은 삼성미술관 리움과 호암미술관 기획전 재개를 준비하고 있다. 리움은 2017년 홍라희 관장과 홍라영 총괄부관장이 사임한 뒤 기획전 없이 상설전으로 운영되고 있었다. 이 이사장이 리움 운영위원장을 맡으면서 4년 만에 기획전이 열리는 것이다.

이 이사장은 ‘이건희 컬렉션’ 국공립미술관 기증을 주도하면서 2018년 12월부터 ‘리움 발전 논의‧자문운영위원회’ 위원장을 맡아 미술관 재개관을 준비했다. 올해 초 유문형 전 삼성전자 북미지원팀장을 삼성문화재단 대표이사로 선임한 후 9월 1일자로 광주 국립아시아문화전당 창조원 예술 감독을 역임한 김성원 서울과학기술대 교수를 리움 부관장으로 영입했다.

리움과 호암미술관은 9월 27일 “2020년 2월 코로나19로 휴관한 후 미술관 입구 로고, 전시와 로비 공간 새 단장을 마치고 10월 8일부터 기획전 운영을 재개한다”며 “1년 7개월 휴관 기간 동안 역동적이고 미래지향적인 미술관으로 도약하고 관람객과 소통하며 새로운 문화경험을 제공하고자 전시와 공간 리뉸얼을 마치고 새롭게 출발한다”고 설명했다.

공간 리뉴얼은 이 이사장과 친분이 깊은 디자이너 정구호 전 삼성전자 고문이 총괄을 맡았다. 리움 재개관 기념 기획전 ‘인간, 일곱 개의 질문’은 예술 근원인 인간을 돌아보고 위가와 재난시기에 인간 존재의 의미를 되새기는 인문학적 전시다. 스위스 조각가 알베르토 자코메티, 미국 조각가 조지 시걸, 국내 설치미술가 이불, 미디어 아티스트 정연두 등의 작품이 전시된다.

호암미술관은 재개관 기념 기획전으로 ‘야금(冶金): 위대한 지혜’를 선보인다. 금속공예를 통해 전통 뿐 아니라 현대까지 한국미술 역사를 짚어보는 융합전시다.

리움은 지난 2004년 서울 용산구 한남동에 개관했다. 설립자인 고 이건희 삼성 회장의 성 이(Lee)와 박물관(Museum)의 ‘um’을 조합한 이름으로, 7900m² 대지에 마리오 보타(스위스), 장 누벨(프랑스), 렘 콜하스(네덜란드) 등 세계적 건축가 3명이 설계했다.

사진(제공) : 뉴시스