< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

삼성전자를 비롯한 삼성 계열사들이 7일 채용 공고를 내고 하반기 대졸 신입 사원 공채를 시작했다. 삼성은 지난달 240조 원 규모의 투자 계획을 발표하면서 3년간 4만 명을 직접 채용하겠다고 밝힌 바 있다.삼성전자와 삼성디스플레이·삼성SDI·삼성전기·삼성SDS·삼성물산 등 삼성 계열사들은 이날 삼성 채용 홈페이지에 공고를 내고 하반기 3급(대졸) 신입 사원 정기 채용에 들어갔다.삼성은 이날부터 오는 13일까지 지원서를 받고 10∼11월 중 필기시험인 직무적성검사(GSAT)를 실시한다. 이후 11∼12월 중 면접시험을 거쳐 최종 합격자 명단을 발표할 예정이다.삼성전자는 CE(소비자가전), IM(IT·모바일), DS(디바이스솔루션) 등 핵심 사업부에서 신입 사원을 모집하고 삼성디스플레이는 연구개발·소프트웨어 부문, 삼성SDI는 배터리 소재·셀 개발과 소프트웨어 개발 부문, 경영 지원 부문 등에서 대졸 사원을 뽑는다. 삼성생명·삼성화재·삼성증권 등 삼성 금융 계열사들도 디지털 금융 등 다양한 직군을 모집한다.삼성은 코로나19 사태로 지난해부터 GSAT 필기시험을 온라인으로 치르고 있다. 이번 하반기 공채도 온라인으로 시험을 진행하며 GSAT 일정은 1차 직무적합성평가를 통과한 지원자에게 추후 공지된다. 삼성 관계자는 “대규모 현장 시험으로 인한 사회적 비용 축소를 위해 4차 산업혁명 시대에 걸맞은 온라인 시험 방식을 2년째 성공적으로 운영 중”이라고 밝혔다.삼성은 올 하반기에 이어 내년에도 공채를 실시할 방침이다. 올해 SK그룹이 마지막 공채를 실시하면 대기업 가운데 유일하게 공채 제도를 유지하는 셈이다. 삼성은 지난달 투자 계획 발표에서 코로나19의 불확실성 속에서도 고용 확대 기조를 이어가겠다는 점을 강조했다.한편 삼성은 지난 1957년 국내 최초로 신입 사원 공개 채용을 했고 2005년 대학생 인턴제, 2011년 장애인 공채를 도입하는 등 채용 제도 혁신을 주도했다는 평가를 받고 있다. 삼성전자는 이번 공채와 별도로 이달 27일까지 반도체 부문의 경력 4년(석사 2년) 이상 또는 박사 학위 보유자를 대상으로 경력직도 모집한다.