삼성에스디에스가 "실적 모멘텀 회복과 지속가능성장 준비" 이라는 증권사 발표에 강세를 보이며 전일대비 4.0% 오른 195,000원을 기록 중이다.이날 NH투자증권 김동양 연구원은 삼성에스디에스(018260)에 대해 "HPC(고성능 컴퓨팅)에 특화된 동탄 데이터센터 건설에 2,367억원 투자 결정. 이는 건물 및 기반시설에 대한 비용이며, 서버를 포함한총투자는 1조원에 달할 전망. 절반에 해당하는 1단계가 내년말 가동 예정이며, 이는 HPC기반 R&D 클라우드 수요 강세에 대한 선제적 대응. 클라우드 사업은 4대 전략사업 중 가장 큰 비중 차지하며, 계열사 뿐 아니라 금융, 공공부문 클라우드 전환 확대에 따른 사업기회 확대 전망." 이라고 분석했다.최근 NH투자증권 이외에도 SK증권(04월23일)과 KB증권(04월22일)에서 각각 "우호적인 영업환경으로 호실적 기록", "기대 이상의 물류 사업, 회복되는 IT서비스 사업" 이라고 삼성에스디에스 분석 리포트를 발표했다.23일 10시 03분 현재 삼성에스디에스(018260)는 전 거래일 대비 4.0%(7,500원) 상승한 195,000원에 거래되고 있다. 현재 주가를 기준으로 삼성에스디에스는 최고 목표가 대비 35.9%의 상승여력이 있는 것으로 나타났다.[아이넷 AI 로봇 기자]※ 이 기사는 매일경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 로봇 아이넷이 작성한 기사입니다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]