 네 안녕하십니까 미스터 진단 이건 유차구입니다. 오늘 다행히 그래도 반등장으로 마무리를 졌습니다. 그렇습니다. 계속 좀 많이 내리다 보니까 손실이 많이들 커지셨을 텐데 그래도 그런 분들께는 뭐 가보면 담비 같은 그런 소식이지 않았을까 생각이 듭니다. 그래서 이렇게 좀 추세가 좀 타나 이렇게 좀 기대를 좀 해봤는데 아직까지 시장 분석들을 보게 되면 추세적으로 올라간다 뭐 이런 얘기는 거의 없어서 좀 우울해요. 맞습니다. 그런데 시장을 우리가 어떻게 바꿔가기는 참 어려우니까. 아 힘들죠. 그러면 우리가 가진 종목들이라도 어떤 전략들이라도 현실적으로. 그렇습니다. 힘든 때일수록 또 힘도 많이 모아야지 또 힘이 나는 거잖아요. 그렇기 때문에 오늘도 또 유능하신 두 분의 전문가의 힘을 한번 빌려 보도록 하겠습니다. 미스터 진단 오늘 두 분과 인사 나눠보죠. 안녕하십니까. 네 안녕하십니까. 김영일 전문가입니다. 네. 자 오늘도 아주 든든하게 라인업 좋지 않습니까. 금산 전문가 그리고 또 김영일 전문가 이렇게 두 분 함께 하겠습니다. 자 먼저 금산 전문가께 인사 좀 드릴게요. 전문가님 안녕하세요. 네 안녕하세요. 자 질문 한 가지만 드리겠습니다. 이제 어느 정도 악재들을 확인할 것들을 지나쳐 간 것 같긴 한데 아직까지 그래도 두려워하는 시선들이 참 많습니다. 다음 주 시장에 대해서는 좀 긍정적으로 보십니까. 전문가님. 어 단기간에 그 지수는 저점이 나왔다고 보고요. 다음 주는 좋은 흐름이 좀 예상이 됩니다. 알겠습니다. 저점은 너무 나온 것 같고. 다음 주는 그래도 좀 좋게 볼 수 있지 않을까. 살짝 히트 좀 주셨네요. 좋습니다. 자 그러면 이번에는 김영일 전문가하고 이야기를 나눠보겠습니다. 전문가님 안녕하세요. 네 안녕하십니까. 성장주 가치주. 요즘 미국 증시 보고 있으면 성장주가 좀 많이 부진하다. 이런 생각을 좀 많이 하고 있습니다. 아무래도 이런 기술주 성장주에 대한 투자 시기를 좀 뒤로 밀어야 됩니까. 예설로로 우선 좀 부탁드립니다. 어 노로 일단은 답변 드리도록 하겠습니다. 알겠습니다. 왜 논지 좀 이따 좀 자세하게 캐 보도록 하겠습니다. 자 그러면 저희는 참여하시는 방법도 안내를 해드리도록 할게요. 먼저 미스터 진다리는 어떤 뭐 참여하는데 자격 요건 같은 건 없습니다. 없습니다. 무조건 뭐 종목이 없다 하더라도 어떤 종목 좋게 보는데 어떻습니까 이것도 괜찮으니까요. 남연에서 누구나 오십시오. 자 그리고 어디로 연락하면 되는지도 알려주실까요. 네 서울 02325에 8200번으로 연락 주십시오. 네 연락해서 꼭 전해야 될 정후보들도 알려주시죠. 네 종목명과 매수과 비중 그리고 이게 제일 중요합니다. 우리 금산 전문가님 아니면 김형일 전문가님 둘 중 한 분 선택해 주시면 되겠습니다. 자 그럼 미스터 진단 본격적으로 출발합니다. 아 미스터 진단 일부 본격적으로 출발을 해볼 텐데 아 지금 유튜브에서 저는 약간 감동적인 멘트 한 가지 봤거든요. 그런 게 있습니까. 이거 읽고 넘어가야 되겠어요. 좋습니다. 아니 위에 보니까 생각 안 나님께서 오늘 빨리 인사 주셨거든요. 이런 말씀해 주셨습니다. 미스터 진단 할 줄 알고 오늘 시장이 급반든 미스터 진단이 한쪽이 빛이네요 라는 말씀해 주셨는데 이야 이런 멘트 자체가 저희에게 약간 빛 같죠. 그렇습니다. 항상 이제 깔기만 하다가 빨리 종목 진단이나 해요 이런 거 얘기만 듣고 있다가 아주 좋네요. 감사합니다. 또 그런 분 말고도 항상 와주시는 분들이 또 단단하게 저희에게는 지수의 하단을 지지하는 것처럼 저희 미스터 진단의 이런 하단을 지지하는 모습 중유하고 계시고 그렇죠. 오렌지니 와 계시고 그리고 챔피언님도 은하수 님도 함께해 주고 계십니다. 그렇습니다. 인사도 많이 해주시고요. 그뿐만 아니라 역시나 저희의 본질은 종목 진단이니까 종목 진단 많이 올려주시길 바랍니다. 자 그러면 첫 번째 종목부터 들어가 볼 텐데 첫 번째 종목은 지금 전화가 걸려온 것 같네요. 전화 받아보겠습니다. 사랑합니다. 안녕하세요. 네 반갑습니다. 반갑습니다. 네 오늘 어떤 종목 고민하고 계실까요. 삼성 sds요. 삼성 sds요. 25만 원에 20% 25만 원에 20%요. 네. 자 이 종목 매수하신 지는 혹시 얼마나 되셨을까요. 제가 16년도인가 17년인지 잘 기억이 안 나네요. 어쩐지 지금 현재 주가는 14만 원까지 많이 좀 내려와 있는데 오랫동안 보유하고 계셨네요. 아니 그게 29만 원에 처음에 29만 원에 샀는데 내려가니까 계속 잡아가지고 이렇게 된 거예요. 아 비중을 조금씩 늘려오셨고요. 네 29만 원짜리 비중을 늘렸어요. 알겠습니다. 그렇게 비중도 늘리시고 평균이 아까 낮춰 오셨는데 그런 데도 계속 내려가서 걱정 말이 되셨겠어요. 아 이제 포기했어요. 너무 오래전에 사셨네요. 네. 자 그럼요. 사실 지금 손실이 거의 뭐 절반 가까이 좀 나와 있는 상황인데 포기하지 마시고요. 우리 한번 한 조기 희망을 잡아보자고요. 이 손실을 줄여갈 수 있는 전략 한번 검토를 해보겠습니다. 어떤 전문가와 함께 진단해드릴까요. 금산 전문가님이요. 알겠습니다. 금산 전문가님. 손실 많이 지금 나 있고 약간 포기 쪽으로 가고 계신데 포기하지 않을 수 있는 전략 좀 챙겨주시죠. 네 안녕하세요. 안녕하세요. 네 이거 보니까 25만 원에 샀으면 2018년도에 매출하셨나요? 아니요 2016년도 29만 원인데 제가 계속 예 잠깐을 낮추라고. 예 무슨 말 하겠습니까. 그이가 지금 뭐 6년 이상 됐네 그죠? 네. 그 신랑한테 안 쫓겨났습니까? 네 제가 그 진단해 드릴 테니까요. 예 잘 듣고 제가 이야기 끝나면 그때 다시 질문하시기 바랍니다. 네. 어 삼성 sds 가지고 좀 상당히 좀 고생을 많이 하고 계시는데 예 최근에 제가 삼성 sds 흐름을 한번 제가 한번 봐드릴게요. 음 여러분들 얘기해 보시면 이 날이 3월 22일이죠. 3월 21일 날 이때 주가가 마이너스 한 7% 정도 이렇게 하락이 나왔는데 삼성 그룹의 그 이건이 그 회장이 별세하면서 거기에 대한 상속세 마련을 이에 가지고 삼성 sds 주식의 블록들이 나온 시점이 이때가 저는 지수는 바닥을 쳤다고 보는 사람입니다. 제가 이걸 왜 3월 22일 날 블록들이 나온 상속세 납부하기 위해서 블록들이 나온 이 가격을 제가 이야기해 드리냐면 요 가격이 지수가 저는 저점이 나왔다고 보는 거예요. 요 이하로 내려갈 확률은 거의가 없어요. 왜 이 밑으로 내려올 확률이 없느냐를 제가 한번 설명을 드리면 현재 삼성 sds의 시가 종액이 11조 정도 돼요 그런데 여러분들 삼성 sds 여러분들 재무구조를 잘 보세요. 재무 재패를 잘 보시면 여러분들요 그 대차 대접표를 보시면 그게 순행금이 나와 있어요. 순행금이 얼마 정도가 나와 있냐면요 5조 125억이 나와 있어요 그러니까 여러분들 기업을 좀 분석을 하시려면 이 정도는 좀 알고 이야기를 하셔야 돼요 그러면 이 기업은 삼성 sds는 유보율이라고 우리가 이야기를 하죠 유보율이 얼마 정도가 되냐면요 만 한 8천 프로 가까이 돼요 그러니까 주가가 하방이 딱 지지가 된다고요. 삼성 sds의 주가는 더 이상 빠질 자리가 없어요 그렇게 보시면 크게 무리가 없고요 여러분들에게 삼성 sds라는 기업은 앞으로 제가 판단했을 때 이 기업이 살아가려면요 제가 얘기하면 영업이기 볼게요 영업이기 보시면 거의 변함이 없죠 8700억 9900억 8700억 8800억 최근에 4년 동안에 평균적인 영업이익이 한 9000억 정도가 돼요 이게 영업이 9000억이에요 안정적인 건 다죠. 왜냐하면 삼성 그룹 관계사의 기반으로 해서 지금 매출이 나오는 거니까 매출이나 영업이 안정적이죠 그런데 이 기업은요 주가가 달력을 받으려면요 반드시 mna가 있어야 돼요 인수합병을 해야 돼요 왜냐하면 자금을 풍부한 자금을 5조 이상을 가지고 있기 때문에 제가 알기로는 어느 정도의 mna를 시도하고 있는 것으로 저는 알고 있어요 그리고 내가 한가지 한번 말씀을 드릴게요 제가 이건 확인한 사항인데 삼성 sds가 여러분들 클라우드 경쟁력을 높이기 위해서 동탄에 화성 옆에 동탄 있지 않습니까 동탄 6번째 데이터 센터를 지금 건설 예정을 하고 있어요 아마 이 데이터 센터가 아마 일단 완공이 되면 아마 제가 판단했을 때는 향후 삼성 sds에 있어 가지고 사업의 성장성의 하나의 큰 모멘텀이 될 거예요 그걸 여러분들 보시면 그게 무리가 없고 아무튼 삼성 그룹의 IT 서비스와 물류를 담당하는 기업이기 때문에 제가 봤을 때 mna만 하나 성사된다면 주가 달력은 좀 클 것으로 이렇게 판단되기 때문에 크게 걱정하지 마시고요 저는 비중을 20% 정도 가지고 계시는데 제가 비중을 좀 추가로 좀 더 꺼내 드리고 싶은데 이렇게 해보세요 지금 20%니까요 지금 이 종목은 주가가 다음 주라도 14만원 정도 내려오게 되면 14만원 정도요 내려오게 되면은 비중을 지금 20% 비중을 가지고 계시니까 10%만 더 추가를 해보세요 그럼 30% 되니까요 그래 가지고 이 종목을 가지고 연말 정도 가져간다는 생각 이거는 연말까지 가져가면 성부 나옵니다 저는 삼성 그룹 중에서 성부가 날 수 있는 종목 중에서 주가는 가장 안정적인 매매가 가능한 섹터가 이게 삼성 sds하고 삼성 물산이라고 봐요 그리고 여기 나와 있는 이 삼성 sds라고 하는 기업은요 여러분들 클라우드 그 다음은 스마트 팩토리 그 다음은 블록체인 메타프스 AI 모든 사업을 영향할 수 있는 기업이에요 이 기업이 이게 만약에 개별주라고 하면 주가 많이 갔을 거예요 삼성 sds라는 이 인력 이 고급 인력이 있잖아요 여러분들 블록체인 앞에서 말씀드린 메타프스 AI 모든 것을 내용을 다 주물을 수 있는 그런 기술을 가진 기업이에요 이건 이렇게 하세요 14만원 내려오면 10% 정도 추가를 하시고 얼마까지 가져가 보시나 이 종목은 공모가가 19만원 정도거든요 그러니까 19만원 정도까지 가져가면 손실을 많이 많이 할 수 있잖아요 지금이 14만 4천원 때니까 10% 추가 매수해서 19만원에 매도하게 되면 그이가 손실을 많이 줄이고 매도가 가능하잖아요 그러니까 이 19만원 정도까지는 가져가는 전략 제가 19만원을 정해 놓은 이유는 공모 가격이 19만원짜리기 때문에 제가 그 정도는 가능하지 않겠느냐 이렇게 보기 때문에 이왕 지금 5년 6년 기다리셨는데 연말까지 못 기다리겠습니까 그러면 10% 정도 추가 매수하시고 19만원까지 가져가 보는 전략 나쁘지 않으니까요 제가 방금 이야기해드린 게 최소한의 전략을 말씀을 드린 거예요 궁금한 게 있으시면 질문하십시오 네 그러면 13만원 때까지 내려갔었거든요 네 그래서 좀 불안해서 지금 더 내려가면 추가할까 했는데 스님 말씀대로 제가 봤을 때 이 상자 삼성 sds 나올 수 있는 악자가 거의 없어요 이제는요 14만원 때 내려오면 딱 추가 매수하시고 10% 정도 매수해서 제가 방금 말씀드린 대로 19만원까지 가져가 보는 전략은 나쁘지 않으니까 저는 가능하다고 봅니다 그렇게 전략을 짜보시고요 제가 비중이 10% 밖에 안됐으면 20% 더 추가도 권해드리고 싶었는데 이미 지금 20% 가지고 계십니까 10%만 추가 매수하시고 19만원까지 기다려보시길 바라겠습니다 그리고 궁금한 게 있으시면 질문하세요 연말까지 가지고 가볼게요 그렇게 한번 해보십시오 네 감사합니다 네 고맙습니다 시청자님 어떻습니까 희망적인 메시지였습니까 네 감사합니다 알겠습니다 이런 전략들 참고하시고 꼭 좋은 결과로 나오시길 바랍니다 네 감사합니다 사랑합니다 삼성 sds 살펴드렸습니다 정말 오랫동안 고생하신 종목인데 이런 전략들 참고하시고 손실 없이 나오셨으면 좋겠습니다 그렇습니다 시장이 워낙에 힘들기 때문에 중간에 시청자님 말씀하신 것처럼 포기하시는 분들도 많으셨을 거 같아요 다 정리하고 떠나려고 시작을 떠나시는 분들도 있으시고 이제 안 볼란다 이런 분들도 많이 계시거든요 그렇다 하더라도 막판까지 최대한 손실을 줄이고 또는 수행을 낼 수 있는 방향성을 보면서 가셨으면 좋겠습니다 오늘도 이런 내용들을 볼텐데요 두 번째로 볼 게 유튜브에서 카키님께서 올려주신 종목입니다 자 솔브레인 28만 5천원 비중은 15% 지금 담고 있는데요 28만원대 지금 24만원 초반이니까 많이 좀 떨어져 있는 그런 상황이 되겠습니다 28만원 때가 언제입니까 이때가 작년 3,4분기 정도 레벨이 아닌가 이런 생각이 들고 있는데요 오늘 뭐 한 3% 가까이 오르고 있지만 더 가야죠 과연 더 갈 수 있는 부분이 있는지 체크를 해 보겠습니다 이 종목은 김형일 전문가께 진단 요청이 들어와 있으니까 한번 넘겨보겠습니다 솔브레인 매수과까지 올 수 있는지 수익은 날 수 있는지 궁금합니다 네 일단은 뭐 지금 현재 솔브레인 같은 경우에는 다시 한번 좀 잡아갈 만한 그런 구간이 오지 않았나 판단을 하고 있습니다 지금 현재 이제 계속해서 납폭이 컸었던 구간이 이제 확인이 되죠 이제 대략한 2021년 7월부터 계속 쭉 상승이 나오다가 이제 조정이 큰 폭으로 이제 나오고 있는 상태였고 그렇기 때문에 이제 아마 어느 정도 좀 걱정이 커졌을 것 같습니다 다만 이제 이렇게 솔브레인이 지속적으로 조금 조정이 나왔던 이유가 이제 뭐냐라고 했을 때 결과적으로는 이 반도체 업황과 그다음에 이제 2차 전지의 어떤 원가 부담 때문이거든요 솔브레인 같은 경우에는 반도체 소부장 쪽으로 이제 또 엮이기도 하고요 그다음에 이제 전액을 또 개발하고 납품하는 그러한 기업이기 때문에 2차 전지 관련된 종목으로도 엮이기도 합니다 그러면서 이제 지금 작년부터 이 반도체 업황이 계속 좋지가 않았었고 그다음에 2차 전지에 대한 부분도 원가 부담이 계속해서 있어 왔기 때문에 솔브레인 같은 경우에도 그러한 이 두 가지 산업군의 어떤 좋지 않았던 분위기를 그대로 조금 반영을 했다라고 볼 수가 있었을 것 같습니다 그러다가 최근에 이제 어느 정도 바닥을 잡아주는 그런 흐름들을 보여주고 있죠 제가 이제 최근에 계속해서 이 반도체 소재 장비 쪽은 2분기 이후에 실적이 어느 정도 성장하기 기대 되는 종목들은 잡아가야 되는 때다 라고 말씀을 드리고 있는데 솔브레인이 이제 가장 적절한 예다라고 말씀을 드릴 수가 있을 것 같습니다 지금 현재 솔브레인 같은 경우에 이 반도체를 만드는 데 있어서 이제 세정하고 시각공정에 쓰이는 그런 소재들을 개발을 하는데 이제 하반기부터 해서 본격적으로 이 삼성전자 SK-9X를 필두로 한 메모리 분야나 혹은 비메모리 분야의 이런 투자 부분들이 본격적으로 확대되기 시작하면서 이제 여러 가지 공장 정도 증설이 되죠 증섭이 되면서 이러한 소재부분에 대해서 발주량이 굉장히 증가할 것으로 판단이 되고 있습니다 솔브레인 같은 경우에는 관련해서 점유율이 상당히 높은 그런 기업이기 때문에 하반기로 가면 갈수록 반도체 소재 부분에 대해서는 어떤 발주량이나 혹은 수주량이 늘어나면서 실적 성장성이 더욱 커질 것으로 예상이 되고 있어요 지금 현재 뭐 20년부터 계속 계속 꾸준하게 실적 성장성은 이어주고 있고 아무래도 반도체 부분에 대해서는 하반기에 더더욱 더 실적 성장성이 기대가 되는 부분이다 보니까 반도체 어떤 이 한적업황에 따라서 충분히 주가의 레벨업은 기대를 해볼 수가 있다라고 볼 수가 있을 것 같고요 그 다음에 2차전지 관련해서도 전외액을 만들고 납품한다라고 말씀을 드렸었는데 최근에 2차전지 쪽이 역시나 원가 부담이 굉장히 컸습니다 지금 이제 전외액을 만드는 데 있어서 원재료 가격의 급등으로 인해서 원래는 20년에는 대략한 8월에 위안하로 따졌을 때 통당 한 7만 이하 정도였던 게 이제 작년 2월, 올해 2월 기준이죠 올해 2월 기준으로 대략한 8배, 9배 정도 급등을 했었습니다 원재료 가격이 그러면서 부담이 크게 될 수밖에 없었는데 이 원재료 가격에 대한 부분들도 점차적으로 어느 정도 반역이 되기 시작을 하고 어느 정도 조정이 나오고 있는 상태이기 때문에 전외액에 대한 2차전지에 대한 부분들도 점차적으로 실적이 안정화될 것으로 판단은 되고 있습니다 그러면 지금 솔브레인 같은 경우에는 원래 분할 상장을 이제 새롭게 진행을 했었던 기업이죠 반도체 부문과 2차전지 부분을 따로 분할해서 재상장을 한 기업이고 보시게 되면 2020년에 상장을 하고 나서 쭉 상승이 나오다가 다시 한번 완전히 저점 구간에 다시 도달을 한 그런 상태예요 때문에 지금 현재 시장 분위기가 여전히 조금 어수선하고 지금 현재 반도체 종목들은 언제 조금 올라와 줄가에 대한 의문감이 있기는 하지만 그럼에도 불구하고 솔브레인은 지금 현재 줄가는 어느 정도 충분히 저평가 되어 있다 그러면서 이제 계속해서 조정이 나왔었던 구간 대비 실적이 올라온 부분이나 앞으로 꾸준하게 다시 한번 성장을 할 만한 그러한 기대감들은 아직까지 반영을 하지 못하고 있는 구간이기 때문에 지금 현재 상태에서는 추가적으로 비중을 더 담아도 문제가 없지 않을까? 라고 판단을 하고 있습니다 그러면 지금 현재 상태에서 이제 지금 단가가 28만 5천 원이잖아요 그래서 아무래도 매수가까지 기다려야 될까 아니면 추가적으로 물량을 담아야 될까? 라는 부분에 대해서 의문이실 수가 있는데 지금 이 부분에 대해서 한번 말씀을 드린다면 저는 과감하게 어느 정도 추가적으로 물량을 담아도 모자람이 없다 라고 말씀을 드리고 싶어요 지금 최근에 시장이 굉장히 좋지 않았음에도 불구하고 어느 정도 24만 원에서 23만 원 선에서 자리를 잘 지켜주고 있죠 그 말은 이 구간에서 이제 확실하게 바닥을 잘 짚어주고 있다고 판단을 할 수가 있는 겁니다 그러면서 상장가 대비 어느 정도 같은 구간에 와 있기 때문에 지금 여태까지 어떤 성장성을 바라봤을 때 지금 구간은 완전히 바닥이라고 보고 추가적으로 물량을 담아갈 수 있는 구간이다라고 판단을 하고 있습니다 지금 현재 비중이 15% 정도로 잡혀 계시는데 비중을 추가적으로 10% 정도 더 담아 보시는 것을 한번 고려해보시면 좋을 것 같고요 1차 목표가는 이제 현 구간에서 27만 5천 원 정도로 설정을 할 수가 있을 것 같고요 그 다음에 2차 목표가는 대략 한 30만 원 정도로 설정을 할 수가 있을 것 같습니다 그러면서 이제 올해 하반기에 삼성전자가 새롭게 이제 P3 공장 완공이 될 예정에 있고요 그 다음에 P4 공장도 새롭게 만들어질 예정이 있고 그 다음에 SK 하이닉스 같은 경우에도 새롭게 공장 능설을 하면서 솔브레인의 어떤 지금 현재 미래는 굉장히 밝지만 여전히 그러한 어떤 성장성과 미래의 어떤 가치 대비 여전히 주가는 상당히 조금 저평가 부분이다 아직까지 크게 반영이 되지 않은 부분이기 때문에 지금 현재 구간은 긍정적으로 생각을 해주셔도 금방 하다라고 판단을 하고 어느 정도 추가 매서를 슬슬 고려를 해도 나쁘지 않다라고 최종적으로 말씀드릴 수 있도록 하겠습니다 네 김영일 전문가는 솔브레인에 대해서 긍정적인 판단을 내려주셨습니다 추가 매서도 가능하고 지금 15%니까 플러스 10% 더 요 정도까지는 오케이 라고 얘기하셨고요 1차 목표가 27만 5천 원 그리고 2차 목표가 30만 원을 제시를 했습니다 솔브레인 진단을 도와드렸습니다 네 요즘은 종목진단 들어오는 종목들 보면 손실이 조금 나게 아니라 크게 난 종목들이 굉장히 많거든요 그렇죠 고민이 그만큼 많이 느껴지는 시작이 아닌가 생각이 들고 그렇습니다 여러분 뭐 지금 유튜브 통해서도 종목진단 올라오고 있지만 계속해서 오늘 2부까지 기회는 열려 있습니다 많이 올려주시길 바라면서 다음 종목 가볼게요 잠깐 그전에 기회 아니 우리 또 이거 중요한 정보를 저희가 넘어갈 뻔했습니다 아니요 오늘 진단도 여러분 도와드리는데 그중에서 다섯 분을 딱 콕 집어서 저희가 뭔가 하나 혜택을 드릴 거예요 그렇습니다 5월 20일 금요일 저녁 7시 반입니다 디스커버 로멘티시즘 예술의 전당 콘서트홀에서 진행이 되니까요 이 티켓 좀 받아가셔가지고 주말에 또 한 번 가족들과 함께 또 은연하게 문화생활 한 번 하시고 외식도 하고 오시면 어떨까 저희가 좀 기회를 만들어 봤으니까 많은 진단 요청 부탁드리겠습니다 멋진 공연 함께 하실 수 있는 기회 꼭 잡아가시길 바랍니다 그러면 바로 진단으로 들어가 볼 텐데 이번에도 전화가 들어온 것 같네요 전화 받아보겠습니다 사랑합니다 시장장님 예 감사합니다 네 반갑습니다 수고하십니다 오늘 어떤 종목 도와드릴까요 SD바이오센서요 SD바이오센서요 네 네 이 종목 매수하신 가격하고 비중 말씀해 주시죠 5만원에 20%에요 5만원에 20%요 네 5만원에 20%이면 이거 혹시 매수를 언제쯤 하신 걸까요 최근이세요 최근이에요 한 15일 전에요 아 얼마 안되셨군요 예예 알겠습니다 SD바이오센서 사실 진단키트 대표적인 종목일텐데 지금 특별히 최근에 매수하신 이유가 있을까요 뭐 개안타고라가지고 성적이 저 근보로 오기 괜찮을 거다 아 실적이요 예 실적이 1분기에 괜찮을 거다 그래가지고 했는데 아주 넓고 이랬네요 아 어제쯤에 사실 장중에 급등하는 모습이 나왔었다가 윗골을 길게 달고 내려왔습니다 SD바이오센서 앞으로 이 종목 수익을 가져가줄 수 있는 종목일지 알아볼게요 예예 어떤 전문가와 함께 진단해 볼까요 금산 전문가 선생님 하세요 알겠습니다 금산 전문가님 SD바이오센서입니다 이 종목 어떻게 봐야 되겠습니까 네 안녕하십니까 예 안녕하세요 아유 수고 많으셨습니다 네 1분기에 실적이 좋다고 해서 매수하셨다 그랬죠 예예예 예 우리가 피크아웃이라고 하는 것도 있습니다 피크아웃 예 실적이 최고점을 짓고 더 이상 실적이 증가되지 않는 상황을 우리가 피크아웃이라고 하는데요 예 예 이거 아마 1분기 2분기 정도 기점에서 아마 실적이 좀 다운이 될 거예요 2분기가 다운 된다고 아무튼 제가 진단해 드릴 테니까요 예 잘 듣고요 궁금하게 있으시면 제 예 끝나고 그때 질문하십시오 예예예 여러분들 이게 나와 있는 SD바이오센서라고 하는 기업은 여러분들 우리가 글로벌 최외진단시약 선두기업입니다 코로나19 진단 키드 판매 급증으로 인해 가지고 이 기업이 살아난 기업이죠 우리가 이제 제가 한자로 써서 좀 죄송한데요 한번 볼까요 제가 이런 이야기를 아마 제가 아마 이야기 많이 해 드리죠 상전 백해라고 예 제가 상전 백해라는 이야기 한번 해 드릴게요 상전 백해 이게 나와 있는 여러분들 우리가 이 상전 백해라고 해서 이제 여러분들 그 뽕나무 바치의 푸른 바다로 변했다는 거죠 세상이 예 바뀌었다는 거죠 이게 만약에 코로나19가 아니었더라면 SD바이오센서라 하는 기업은 아마 상당히 어른상에 갔을 거예요 물론 이 기업뿐만 아니고 우리가 진단 키드 업체들 시젠이라든지 램지 노믹스라든지 슈마시스 수젠텍 같은 기업들 액세스 바이오 기업들 파미셀 제노포커스 phc 또는 그모 htc 바디탱 메더 종목이 우리나라에 한 25개 정도 종목이 있죠 이 기업이 코로나19라는 우리가 특수한 상황에서 회사가 별류가 상당히 높아진 거죠 그러나 이런 별류는 코로나19가 어느 정도 진정이 되게 되면 별류가 상당히 심하게 움직일 겁니다 그러면 주가와 달력도 약해질 거예요 저는 피크아웃이 올해 정도 한번 나온다고 봅니다 그런 측면에서 SD바이오센서는 되도록이면 매매하기가 쉽지 않다고 보고요 당분간은 우리가 베니 바이러스라고 하는 이벤트가 있기 때문에 바로 주가가 하락하지는 않을 거예요 일치적인 상승도 또 한번 나올 수 있는 구간에 와 있기 때문에 이거는 이분께서 매수한 가격대가 5만 원에 지금 20%를 매수하시는데요 제가 단기적으로 놓고 보면 5만 원대는 충분히 넘어올 것 같습니다 손실 보지 않고 얼마든지 매도가 가능한데 이 매도를 좀 잘하고 빠져나오셔야지 만약에 제대로 빠져나오지 못하면 어떤 상이 벌어지냐 이런 상이 벌어질 수 있습니다 볼까요 여기 나와 있는 종목이 시젠이라는 종목입니다 주가 한번 보세요 제가 바디탱 매드 같은 종목도요 이런 종목분들 주가요 그러면 보세요 여러분 바디탱 매드 같은 주가 한번 보세요 진단 퀴드 관련되어 있는 종목이 주가가 어떻게 움직이고 있는가 하면 전체적으로 휴머시스 같은 종목분들 액세서바이오 한번 볼까요 이게 액세서바이오입니다 이와 같이 제가 방금 이야기해드린 대표적인 종목을 보셨기 때문에 아마 이번에 기술적인 단등이 나오면 매도를 잘하고요 빠져나오세요 저는 우리나라의 제약 바이오 종목은 주가가 많이 하락을 했으나 추가적인 하락은 더 나온다고 봅니다 한 예를 들어서 물론 진단 퀴드 종목은 아니지만 여러분들 제가 이게 셀트리온에 대한 이야기 많이 해드렸죠 제가 한 1년 전 2년 전부터 셀트리온 종목을 매매하면 안 된다 셀트리온 제약이나 셀트리온 헬스케어, 셀트리온 삼행전은 매매하면 안 된다고 제가 그만큼 수없이 이야기해드렸을 거예요 제가 국내 제약 바이오 종목은 아직도 물론 종목별 차별이나 일어날 수 있으나 전체적인 흐름을 놓고 봤을 때 주가가 너무나 비싸기 때문에 그 품이 빠져줘야 됩니다 최근에 미국에 지금 나스닥이 많이 빠지는 이유는 왜 많이 빠질까? 그 품이 끼어 있기 때문에 그 품을 제거해야만 제대로 시장이 움직일 수 있는 겁니다 따라서 이게 나와있는 SD바이오 센서는 1분기 실적이 최고가 나왔으나 2분기가 더 좋아져야 되고 3분기가 더 좋아져야 되고 4분기가 더 좋아져야 되고 내년이 더 좋아져야 주가가 가는 거거든요 1분기에 딱 최고점 찍어버리고 나서 2분기부터 실적이 빠지게 되면 주가는 빠지는 거니까요 주식이라고 하는 것은 미래를 보고 가는 거니까요 그런 측면에서 이 종목은 제가 최대한 놓고 본다면 얼마까지 가능한가 이 중심가 5만원까지는 한번 가능해 보입니다 이 정도는 단계적으로 이 정도 가능해 보이고 그 다음은 조금 더 본다면 5만 5천원까지도 한번 가능해 보입니다 이 둘 중에 하나를 선택하세요 5만원에서 매도하든지 아니면 5만 5천원 가까이서 매도하고 빠져나오는 전략 더 이상은 무리다 주가가 더 이상 올라가더라도 결국은 주가는 아래쪽으로 방향을 잡을 것이다 그런 측면에서 초단계적으로는 5만원 조금 여유가 된다면 5만 5천원 둘 중 하나를 선택해서 매도하고 빠져나와가지고 지금 시장에서 제가 좀 이따가 또 시간 나면 앵커님이 물어보시면 제가 종목은 10개고 20개고 30개고 내가 얼마든 내가 종목을 추천해 줄 수 있습니다 그런 종목 위주로 한번 매매를 해 보시길 바라겠습니다 질문 있으면 질문하십시오 지금 5월 달내로 이런 매도를 해야 되겠네요 선생님 제가 봤을 때는 아마 이 시장 자체가 6월 달 FMC 회의까지는 불확실성이 살아있거든요 그런 측면에서 다음 주에 저는 단기적인 저점입니다 단기적인 저점은 나왔기 때문에 다음 주 정도가 흐름이 나쁘지 않다고 봐요 저는 다음 주에 5만원은 가능하다고 보기 때문에 5만원 정도 매도하시든 아니면 5만 5천원까지 가고 싶은 전략 아마 다음 주 정도가 가능하지 않겠느냐 이렇게 판단이 됩니다 자 소장님 궁금한 점 다 해결되셨습니까? 예예예 다음 주 예예 이달 말까지 예 다음 주까지 예예 알겠습니다 아무쪼록 손실 보지 말고 수익 보고 나오시길 바랍니다 예예 감사합니다 네 주말 잘 보내시고요 예 예 예 사랑합니다 사장님 사랑합니다 감사합니다 이렇게 해서 SDBIOS에서 살펴드렸습니다 같이 참고하시면 좋겠네요 그렇습니다 지금 시장에서 힘든 분들 계속해서 전화 주시고요 전화 주실 때 종모면과 매수과 그리고 비중 금산 전문가 김영일 전문가 두 분 중에 한 분 선택해 주시면 되겠습니다 네 자 그러면은요 이번에는 또 유튜브 종목 중에서 과일주님께서 야 이게 금요일 저녁은 또 아 또 벌써 생각나네요 과일도 좋고 주도 좋고 진짜로 좀 좋은 것 같은데 방송 중에 안됩니다 조금 생각이 나네요 종목진단이나 하세요 좋습니다 자 오늘 시장에서 또 안 좋았던 게 바로 이 삼형제가 되죠 아 네 그 셀트리온 아닌가요? 그렇습니다 근데 오늘은 셀트리온 제약을 보도록 하겠습니다 네 네 9만원인데 10%의 비중을 갖고 계신다 이렇게 얘기를 해주셨습니다 아 근데 이 내용이 너무 마음이 아파요 아니 지금 주가가 내려가도 너무 많이 내려갔습니다 그렇습니다 이건 뭐 신속화가 그렇겠죠 그리고 제약뿐만 아니라 헬스케어 그리고 셀트리온 또 이런 본주 그쵸 언제쯤 올라갈 수 있을까 지금 고점이 뭐 반토막 더 낫잖아요 지금 그러니까 이렇게 내려가니까 이제 바닥이겠지라고 말하시는 분들도 계시지만 더 많은 분들이 네 바닥은 무슨 더 내려갈 수 있지 않나 지하실 계속 나오고 있다 지하 20층 간다 이런 얘기를 하시는데 그래서 갖고 계신 분은 참 걱정이 크신 그런 상황입니다 제가 버틸 수 있을까요 이런 얘기까지 하시는데요 자 뭐 희망이 있을지 알아보겠습니다 자 이 희망을 또 어려운 진단을 하게 됐습니다 김영일 전문가 선택을 해줬는데요 전문가님 셀트리온 제약 어떻습니까? 일단 셀트리온 3사 이제 바닥이 어디냐가 정말 이제 중요할 것 같고 각종 중권사에서도 이제 지금 현재 셀트리온 3사에 대한 바닥이 어딘가를 이제 맞추기를 되게 많이 이제 어려워하고 있는 상황이에요 때문에 이제 셀트리온이 어느 정도 또 바닥을 지퍼줘야지 그래도 시장에서 다시 한번 좀 긍정적인 그런 흐름들이 나아질 수가 있을 것 같은데 먼저 이제 지금 현재 셀트리온의 이 전체적인 상황을 보게 되면 최근에 또 여러 가지 구설수들이 굉장히 조금 이제 많았었잖아요 분식혁의 이야기도 있었고 그다음에 금융위에서 간리 조치에 대한 부분들도 있었고 여러 가지 이야기들이 있었는데 지금 현재 상태에서 봤을 때 전체적인 어떤 악재들은 다 반영을 하기는 했습니다 다 반영을 하기는 했고 악재들이 다 이제 어느 정도 최근에 분식혁에 대한 권도 잘 마무리가 되면서 반영이 완료되기는 했으나 지금 현재 상태에서 시장이 아직까지는 셀트리온이 바닥을 잡아주기에는 멀었다고 이제 좀 이야기를 하는 것 같아요 그러면서 이제 실적 부분에 대해서 조금 이제 지켜보게 되면 결과적으로 셀트리온 삼형제 같은 경우에는 이제 대부분 이제 해외 쪽 이제 미국과 유럽 쪽에 매출이 발생을 하고 있고 바이오 시밀러 쪽에 이제 무게감이 좀 많이 이제 실려있다고 볼 수가 있을 것 같은데 기본적으로 이제 바이오 시밀러 쪽은 워낙에 경쟁이 상당히 좀 심한 그런 이제 시장입니다 그러다 보니까 지금 이제 셀트리온 삼형제 어떤 이 각종 제약품들이 계속해서 이제 장사가 잘 되고 있고 실적이 잘 나오고 있기는 하나 이 뚜렷하게 어떤 극적인 드라마틱한 상승을 보기에는 아직은 조금 이제 어려운 단계가 아닌가라고 판단이 되고 있습니다 그러면서 각종 이제 여러 가지 제약품들에 대해서 이제 내년에 새롭게 미국 시장에도 바이오 시밀러 시장에 진출을 하고 그러면서 실적 성장성은 기대가 되고 있기는 하나 아직까지 지금 현재 이 셀트리온의 어떤 주가가 회복되기에는 이전에 상승이 나왔었던 어떤 이 구간들이 있죠. 보시게 되면 코로나 때 이제 여러 가지 코로나 치료제들과 그 다음에 이 코로나 어떤 진단키트에 대한 그러한 기대감들로 인해서 상당히 이제 크게 상승이 나왔었던 구간이 있습니다 그러면서 지금 이제 올해 1분기 매출과 영업이익을 살펴보게 되면 매출은 이제 올라오기는 올라왔어요 올라오기는 올라왔으나 영업이익 자체가 이제 어느 정도 이 진단키트가 슬슬 이제 조금 실적 성장성이 좀 떨어질 구간이 됐죠 그러면서 새롭게 어떤 모멘통이 필요한 구간이 왔다라는 겁니다 오늘 시장에서 이제 HLB 그룹주들이 상당히 좀 좋은 상승을 보죠 HLB 그룹주들이 이제 이 가남치료제에 대해서 임상 3상에 대한 이런 긍정적인 이야기들이 나오면서 일제히 좋은 상승이 보여줬었고 결국에는 이제 이 바이오 쪽은 어느 정도 새롭게 이 모멘통이 나와줄 수 있는 이제 지금 현재 코로나 시대를 이제 어느 정도는 지나와서 어느 정도 이제 엔데믹에 다 도달을 했다고 했을 때 이후에 바이오가 성장을 하기 위해서는 코로나에 새로운 모멘통이 필요한 구간이 왔다라는 겁니다 그러면서 이제 정부에서 새롭게 바이오 헬스케어 산업에 대해서 이제 육성안을 내놓았고 그러면서 이제 각종 바이오 기업들이 새로운 어떤 이 모멘통이 나올 때마다 상승이 나올 텐데 일단 현재 셀트리온 같은 경우에는 어떤 그런 새로운 모멘통이 나오기는 아직은 조금 이르다라는 점 물론 이제 새롭게 어떤 이 바이오 의약품에 대해서 시밀러 제품들에 대해서 계속해서 판매량이 늘려가고 실적 성장성이 기대가 되고 있기는 하나 아직까지 그러한 이 기대감 시장에서 나오기는 조금 어려울 것 같고요 지금 셀트리온을 보게 되면 셀트리온 제약 말고요 셀트리온을 함께 이제 보게 되면 셀트리온 같은 경우에는 굉장히 조금 이제 중요했던 구간이 있었습니다 이제 이전에 그 지금 현재 구간에서 저점을 지켜주던 구간이 계속해서 이제 확인이 됐었어요 그런데 그 구간을 이탈하고 조정이 추가적으로 나온 모습이 확인이 됐죠 그곳은 셀트리온 제약도 마찬가지입니다 중요한 지지 구간을 계속해서 지켜주다가 결국에 이제 이번에 1분기에 이 영업이익이 좀 큰 폭으로 이제 하락 조정이 되면서 이제 어느 정도 이 주요하게 지켜주던 지지 구간을 이제 어느 정도 이탈한 모습을 보였습니다 때문에 지금 현재 구간에서는 추세는 아직까지는 하락으로 향해 가고 있다 라고 이제 봐주셔야 될 것 같고 다음 지지 구간을 어느 정도 이제 예측을 해주셔야 돼요 그리고 이제 다음 지지 구간이 어느 정도 예측이 되는 거는 대략한 이제 6만원 후반대 정도라고 볼 수가 있을 것 같아요 그럼 이제 지금 현재 구간에서 어느 정도 이 단기적인 전략을 짜 나간다라고 했을 때 이 셀트리온 그룹주들의 상승을 보이기 위해서는 결국에는 이제 삼사가 합병이 되어야 된다라는 이야기가 굉장히 많이 있거든요 지금 현재 어떤 이 복제의약품이라든지 아니면 새롭게 어떤 모멘텀이 나올 만한 그런 상황은 아니다 보니까 결국에는 이 셀트리온 삼사가 이제 합병이 완료가 되면서 그동안의 분식 혜계에 대한 어떤 불안감들도 다 없애야 된다라고 이제 이야기가 나오고 있는 상태인데 다만 지금 현재 상태에서 셀트리온 삼사 합병 자체도 이제 서종진 회장이 이르면 3분기 정도에 조금 재고를 하겠다라고 이야기를 한 상태이기 때문에 아직까지 시간은 많이 오래 걸릴 수가 있습니다 그러면서 지금 현재 시장에서 공매도도 계속해서 들어오고 있고 그 다음에 아직까지 시장이 오늘 반등이 나오기는 했지만 이런 불안감들이 다 해소가 된 구간은 아니에요 지금 여전히 다음 6월 중순에 FOMC에 대한 어떤 이야기들이 계속해서 나올 것이고 5월 말에 이제 FOMC 의사로 오기 발표가 되게 되면 다시 한번 또 자이언트 스텝이나 빅스텝이냐에 대해서 계속해서 또 이야기들이 나올 수밖에 없을 것이고 시장에 대한 불안감은 여전하기 때문에 셀트리온 제약 같은 경우에도 지금 현재 상태에서는 추가적인 조정 가능성이 아직까지는 높다고 볼 수가 있을 것 같아요 때문에 지금 현재 구간에서 이제 어느 정도 조금 전략을 단기적으로 잡아간다 라고 이제 한다면 지금 이제 오늘 72,300원까지 큰 폭우를 하락을 하다가 그래도 이제 밑골이를 그려주기는 했습니다 때문에 지금 현재 상태에서 중요한 흐름을 보자라고 한다면 76,000원 정도까지를 지켜준다 라고 하면 그래도 이제 최근의 저점을 지켜주려는 그런 노력은 할 수가 있을 것 같아요 그러면서 다시 한번 8만원 정도 위로 이제 올려주면서 자리를 잡는다 라고 한다면 이제 어느 정도 이 추가적인 반등이 나왔을 때에는 꼭 이 물량을 정리를 해주시기를 반드시 좀 강조드릴 수 있도록 하겠고요 그 다음에 76,000원을 이탈을 하고 다시 한번 오늘의 저점인 이러한 72,000원 구간을 이탈하려고 한다라고 하면 크게 떨어진다 라고 했을 때는 6만원 초반대까지도 어느 정도 이 저점은 예상을 하셔야 되거든요 때문에 이 최근에 떨어졌던 이 구간을 이탈을 하게 된다라고 했을 때는 그때도 마찬가지로 어느 정도의 비중은 정리를 하시고 이후에 이 셀트리온 그룹주들이 결국에는 지금 현재 이 바이오 시뮬러에 대한 부분들이 계속해서 뭐 실적에 대한 성장성은 기대가 되고 있고 이번에 셀트리온 그룹주들이 실적이 잘 나오지 않은 부분도 결국에는 이번 이 일회성의 어떤 비용들이 많이 나왔었기 때문에 실적이 잘 안 나온 부분도 있어요 그래서 바닥을 잡게 되면 반등이 이제 분명하게 나올 것이기 때문에 저점을 이탈하게 되면 어느 정도 비중을 정리했다가 이후에 셀트리온 3사에 대한 어떤 합병에 대한 이야기 그 다음에 어느 정도 이 바이오 시뮬러에 대한 실적 성장성 이런 것들이 시장에서 다시 한번 주목을 받게 되면 그때 다시 한번 좀 추매 전략을 노려보는 곳으로 그렇게 한번 최종적으로 안해드릴 수 있도록 하겠습니다 네 참 어렵죠 셀트리온 그룹주들에 대한 전반적인 내용 대표해서 오늘은 셀트리온 제약이 종목 상담을 받았는데요 7만 6천 원이 참 중요합니다 여기를 깨지 않으면 8만 원까지 왔을 때 좀 비중을 축소하고 만약에 깼다면 거기에서 6만 원 초반까지도 갈 수 있기 때문에 더 내려가기 전에 비중을 축소하는 두 가지 전략을 말씀을 해주셨습니다 그리고 이 회사들 3개가 과연 합병을 언제 하는지 잘 보고요 또 실적도 체크를 해가면서 최대한 좀 침착하게 대응을 하셔야 될 것 같습니다 셀트리온 제약 진단을 도와 드렸습니다 네 지금 뭐 갖고 계신 분들 뿐만 아니라 지금 셀트리온에 대해서 관심 갖고 계신 분들 참 많으시겠죠? 참 많은 도움이 되셨길 바라고 자 그러면 저희 또 계속 종목 진단 이어가 보겠습니다 자 이번에 살펴드릴 종목은 또 유튜브에서 살펴보도록 하겠습니다 유튜브에서 이 종목 들어와 있네요 아네스 님께서 dbi텍을 갖고 계시다고 합니다 dbi텍 받으셨죠? 7만 750원이고요 비중은 25%에 뭐 제가 갖고 계시는 상황인데 7만원 지금은 조금 아래에 있습니다 6만 9400원이죠 그래서 지금 비중을 더 늘리시려고 하시네요 이 종목에 대한 믿음이 꽤나 있으신가 봐요 그러게요 추가 매수해도 될까요? 진단 부탁드립니다 라고 하셨는데요 자 그러면 금산 전문가를 픽해 주셨으니까 바로 넘겨보겠습니다 자 보겠습니다 자 전문가님 dbi텍입니다 25%를 갖고 계시는데 추가 매수 하시려고 하거든요 어떻습니까? 네 추가 매수가 충분히 가능하죠 아 그래요? 저는 만약에 욕심 부린다면 나의 원금에 적어도 한 35%까지도 이 종목은 추가 매수가 가능한 종목이죠 이거는 여러분 dbi텍이라고 하는 기업이 여러분 있잖아요 국내 반도체 파운드리 삼성전자 다음으로 그 다음 dbi텍이잖아요 여러분들 이거 좀 알고 계셔야 돼요 지금 8인치 파운드리가요 8인치 파운드리가 지금 여러분들 호황입니다 호황 그러니까 앞으로 8인치 파운드리 부족이 제가 이걸 확인한 사항을 가지고 이야기하는 거예요 저는 보통 주식을 하면서 이게 dbi텍이나 각 업계에서 실전에서 지금 그 많은 분들하고 저는 통화를 많이 합니다 제가 그냥 이게 나와 있는 공시 내용을 보고 저는 이야기하지 않아요 저는 실질적으로 진짜 파운드리 8인치 파운드리가 부족한가에 대한 내용들을 저는 확인합니다 그러면 실제로 통화해보면 향후 1년이나 2년 정도 최소한 부족하다고 이야기를 합니다 그러면 저는 그들을 이야기를 좀 듣고 이야기를 하는 거니까요 여러분들 이게 dbi텍이 현재 시가 종액이 3조입니다 시가 종액이 3조입니다 그런데 여러분들 올해 아마 dbi텍의 영업이익은 얼마 정도가 저는 나온다면 7천억 정도는 저는 나온다고 봅니다 여러분들 이 dbi텍이 1년에 영업이익이 7천억 정도쯤은 나오는 기업이라고 올해 판단되는데 현재 시가 종액이 3조 밖에 안 되니까요 PR로 놓고 보면 여러분들 말이 안 되는 가격이 지금 놓여 있는 거죠 그리고 제가 이 반도체라고 하는 거 있잖아요 제가 이야기 하나 해드릴게요 반도체라고 하는 것은 보통 영업이익률이 보통 어떻게 나오냐면 반도체 부분만 가지고 이야기하는 겁니다 대만에 tsmc라는 기업이 있죠 이 기업이 보통 영업이익률이 얼마가 나오냐면 많이 나올 때는 50%도 나온 적이 있어요 평균 영업이익률이 46%에서 47% 정도 나와요 이게 영업이익률을 말하는 거예요 반도체에 영업이익률을 말한다고요 여러분들 대만에 tsmc가 영업이익률이 46%에서 47% 나옵니다 삼성전자가 여러분들 제가 알기로 반도체 부분에 영업이익률이 한 30% 가까이 됩니다 sk하이닉스가 여러분들 영업이익률이 대략 얼마 정도 되냐면 한 23% 가까이 됩니다 제가 평균 최근에 한 8년 동안의 평균 영업이익률을 제가 이야기하는 겁니다 그런데 지금 이 dbitek에 영업이익률이 얼마가 나오냐면요 여러분들 45%가 나왔어요 일본기에 일본계 영업이익률이 45%가 나왔다고요 눈 감고 내줄려야 됩니다 여러분들 dbitek은 눈 감고 내줄려야 되는 종목이에요 이날 여러분들 살 수 있는 찬스가 다 왔었어요 여러분들 이날 살 수 있는 기회가 다 왔다니까요 일본계 지금 25%를 가지고 계시기 때문에 아마 월요일에 개업으로 떠서 출발해버릴 거예요 월요일에 적어도 시가가 2%나 3%나 4% 정도 떠서 출발해버리게 되면 잡기가 쉽지 않을 거예요 그러면 이번 주에 지난 월, 화, 수, 모, 금, 오늘까지 4일 동안 충분히 싸게 잡을 수 있는 기회가 왔었는데 그때 추가 면수 못한 게 아쉽네요 내일 개업으로 떠게 되면 잡지 마시고요 내일 개업으로 떠서 출발하면 잡으시면 안 되고요 철저하게 조정심하다 면수에서 비중을 최대 35% 적게 30% 정도까지 가시고 얼마까지 가시면 되냐면요 제곱가 나올 때까지 가세요 앞쪽 고점이 있잖아요 여기까지 8만 5천 원까지 아무리 못 가져가도 지나무리 못 가져가도 있잖아요 8만 원까지 기본 8만 원까지는 가져가시면 돼요 국내 반도체 종목 중에서 가장 주가가 저펜가 돼 있는 종목이 DBI택이에요 저는 하반기에 시장의 리딩주 시장의 주도주라고 판단 들기 때문에 이 종목은 조정심하다 면수에서 단기 8만 원 길게는 8만 5천 원까지 가져가시면 그게 무리가 없다 이렇게 꼭 말씀을 드리고 싶습니다 이렇게 DBI택 살펴드렸습니다 이 종목 추가 면수 가능합니다 무려 35%까지도 가능한 종목이라는 점 거기에다가 못해도 8만 원 그리고 조금 더 보면 8만 5천 원까지 8만 5천 원까지 받아보시면 된다는 점도 기억해 주시고요 DBI택까지 해서 아쉽게도 일부 시간을 마무리할 시간이 됐습니다 그런데 2부에도 계속 종목 진단이 이어지니까요 여러분 여기서 너무 오래 갔다 오지 마시고 잠깐만 있다가 다시 만나요 2부에서 뵙겠습니다