블록딜, 통상적으로 주가악재로 작용

삼성SDS도 지난달 22일 7.14% 급락

증권가에선 저가 매수 기회라고 분석

[아시아경제 이명환 기자] 통상 대주주의 블록딜(시간 외 대량매매)은 주가에 악재로 작용한다. 유통 주식 수가 늘고 투자 심리를 약화시키기 때문이다. 삼성에스디에스 삼성에스디에스 018260 | 코스피 증권정보 현재가 173,300 전일대비 1,600 등락률 -0.91% 거래량 267,429 전일가 174,900 2025.06.27 15:30 기준 관련기사 삼성SDS, 'AI 에이전트' 시대 연다…"공공·금융시장 확대"(종합)삼성SDS, 'AI 에이전트'로 공공·금융시장 공략[클릭 e종목]"삼성SDS, 공공부문 클라우드 전환 가속화 호재" 전 종목 시세 보기 close (삼성SDS) 역시 블록딜의 여파를 피하지 못했다. 지난달 22일 전해진 대주주 일가의 블록딜 소식에 그날 하루에만 7.14% 급락했다. 하지만 급격한 주가 하락이 저가 매수의 기회라는 분석이 나온다. 오를 일만 남았다는 것이다.

4일 증권업계에 따르면 최근 증권사들은 삼성SDS에 대해 투자의견 매수를 잇달아 제시했다. 평균 목표주가는 19만5000원이다. 전 거래일 종가가 13만9500원이었으니 40%가량 상승 여력이 있다고 본 셈이다.

블록딜로 주가가 바닥을 만들면서 상승이 기대된다는 게 증권가의 공통된 시각이다. DB금융투자는 "최근 대주주 지분 매각에 따른 충격으로 주가 바닥이 형성돼 올라갈 일만 남았다"고 분석했다. SK증권 역시 "과도한 주가 하락이 중장기적 관점에서 매수 기회"라고 판단했다.

대주주 일가의 블록딜이 기업의 기초체력(펀더멘털) 및 지배구조와는 무관하다는 분석이다. 삼성SDS는 최근 3년 동안 연평균 10.8%의 매출액 성장률을 기록했다. 이는 10조원대 매출 규모를 감안하면 양호한 수준이라는 게 현대차증권의 평가다. SK증권은 삼성 계열사와 오너 일가의 지분 합계가 50%를 넘어 지배구조 이슈가 없다고 짚었다.

삼성SDS의 주 사업인 IT솔루션이 업황 개선을 보일 것이라는 평가도 나온다. KB증권은 최근 중대재해처벌법 시행으로 환경·보건·안전(EHS) 시스템에 대한 수요가 느는 동시에 차세대 전사적자원관리(ERP) 시스템 구축 수요가 늘고 있다고 설명했다. 계열사인 삼성전자와 금융사 중심으로 클라우드 전환 프로젝트들이 진행 중인 점도 긍정적이다.

탄탄한 자금력으로 신사업 추진에도 나설 수 있다. 지난해 말 기준 삼성SDS는 4조600억원의 보유 순현금과 41%의 부채비율을 보이고 있다. 김현용 현대차증권 연구원은 "고성장이 가능하고 기존 사업과의 시너지를 발휘할 수 있는 클라우드, 스마트팩토리, 물류뿐 아니라 블록체인, 인공지능(AI) 등 신사업 확장 인수합병(M&A) 실탄을 보유하고 있다"고 강조했다.

다만 추가 블록딜 가능성이 제기되는 부분은 부담이다. SK증권은 삼성 대주주 일가의 이번 블록딜이 예정된 수순이었다고 분석했다. 이부진 사장과 이서현 이사장의 상속세 마련을 위한 지분 매각 신탁계약 기간이 이달 25일까지였기 때문이다. 그러면서 삼성 대주주 일가의 상속세 규모가 12조원 이상임을 고려해 추가 지분 매도 가능성이 높다고 내다봤다.





이명환 기자 lifehwan@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>