[아시아경제 이명환 기자] DB금융투자는 삼성에스디에스 삼성에스디에스 018260 | 코스피 증권정보 현재가 173,300 전일대비 1,600 등락률 -0.91% 거래량 267,429 전일가 174,900 2025.06.27 15:30 기준 관련기사 삼성SDS, 'AI 에이전트' 시대 연다…"공공·금융시장 확대"(종합)삼성SDS, 'AI 에이전트'로 공공·금융시장 공략[클릭 e종목]"삼성SDS, 공공부문 클라우드 전환 가속화 호재" 전 종목 시세 보기 close (삼성SDS)에 대해 기대 이상의 실적을 낼 전망이라며 투자의견을 중립에서 매수로 상향 조정한다고 31일 밝혔다. 목표가 역시 기존 16만원에서 18만원으로 12.5% 상향 조정했다.

올해 1분기 실적이 기대 이상이라는 게 DB금투의 평가다. 이 회사의 1분기 매출액은 3조9227억원, 영업이익은 2330억원으로 당초 추정치를 넘길 것이라는 전망이다. IT서비스는 클라우드 관리 서비스(MSP) 사업의 강화 등 투자가 집중되는 와중에도 효율적인 비용 통제로 13% 이상의 수익률을 보일 것이라고 예상했다. 물류 부문은 물류운임 강세로 매출액, 수익성 모두 기대 이상이라고 짚었다. 향후 물류운임이 하락하더라도 물동량이 증가할 수 있어 안정적인 흐름은 계속될 것이라고 분석했다. 삼성SDS의 올해 영업이익은 전년 대비 24% 증가해 지난 2년 연속 영업이익 역성장에서 벗어날 것이라고 DB금투는 전망했다.

IT서비스의 성과도 기대된다. 이 회사는 클라우드 사업 강화를 위해 조직 개편과 인재 확보로 하반기 MSP사업의 본격화를 예고하고 있다. 영업 채널 역시 글로벌 클라우드 파트너들과 협업해 다변화하고 있다는 평가다. 솔루션 사업부는 전사적자원관리(ERP), 생산관리시스템(MES), 공급망관리(SCM) 등 주요 솔루션을 중심으로 서비스형 소프트웨어(SaaS) 사업을 확대할 계획이다. 권성률 DB금투 연구원은 "이러한 노력이 침체된 IT서비스 사업에 활력을 줄 것"이라고 분석했다.

권 연구원은 "기대되는 IT서비스 향후 성과, 운임 상승으로 최고 실적을 계속 경신하고 있는 물류사업 등을 감안해 올해 영업이익을 12% 상향 조정한다"며 "최근 대주주 지분 매각에 따른 충격으로 주가 바닥도 형성돼 이제 올라갈 일만 남았다"고 평가했다.





이명환 기자 lifehwan@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>