한경유레카는 한국경제신문의 디지털 미디어인 한경닷컴에서 개발한 개별 종목에대한인공지능(AI) 알고리즘 업체의 투자 의견을 종합한 'AI 컨센서스'를 제공하는 서비스입니다. '한경유레카' 앱은 구글 플레이 스토어 혹은 앱스토어에서 내려받을 수 있습니다.



7일 삼성에스디에스 가 52주 신고가를 경신했다.삼성에스디에스는 신고가 경신 후 오후 1시 03분 기준으로 142.900에 거래되고 있다.삼성에스디에스의 주요 사업은 IT 서비스로, 비즈니스 솔루션과 클라우드&ITO 서비스로 크게 나뉜다. 삼성 관련사를 주요 고객으로 하여 MES(생산관리시스템), ERP(전사적 자원관리 시스템) 등을 성공적으로 구축하는 등 삼성 관련사의 IT 서비스 최적화를 지속적으로 지원하고 있다.미래에셋증권 김수진 애널리스트의 삼성에스디에스에 대한 분석에 따르면, IT 투자 확대와 턴어라운드로 하반기 실적 성장 전망, 물류 운임 안정화로 상반기보다 더 좋은 하반기 실적 전망된다. 또한 AI와 클라우드 등의 강력한 시너지 기회들이 등장하고 있다.AI알고리즘들의 투자의견을 종합한 한경유레카는 삼성에스디에스에 대해 8월 2일 매매의견을 제시했다. 자세한 매매의견은 한경유레카에서 확인할수있다.한경유레카에서 관심종목을 검색하면 AI 알고리즘들의 종합의견을무료로 확인할 수 있다.한경닷컴은 한경유레카 출시를 기념해 ‘1개월 무료체험 이벤트’를 진행하고 있다. 원하는 AI 알고리즘 업체 한곳을 1개월간 무료로 구독할 수 있다. 한경유레카앱은 구글플레이스토어 혹은앱스토어에서 내려받으면 된다.삼성에스디에스 엘컴텍 본 글은 투자참고용입니다.