삼성 SDS, 오라클 출신 전문가 영입…'SCM 역량' 강화 속도

이달 클라우드 SCM 개발팀장에 이형곤 신임 상무 선임
엠로 인수 이어 글로벌 인재 영입…SCM 사업 확대 기대

(서울=뉴스1) 오현주 기자 = 삼성 SDS(018260)가 최근 오라클 출신 SCM(공급망 관리) 분야 전문가를 영입했다. SCM 역량 강화를 위해 국내 1위 구매공급망관리(SRM) 기업 '엠로'를 이달 16일 인수한 데 이어 글로벌 인재도 유치했다.

27일 삼성 SDS에 따르면 이달 이형곤 신임 상무를 클라우드 SCM 개발팀장으로 선임했다.

이형곤 상무는 글로벌 빅테크 기업 오라클에서 10년가량 근무한 SCM 솔루션 전문가다. 또 애플에서도 공급망 관련 업무를 맡은 바 있다.

이 상무는 앞으로 삼성 SDS에서 SCM 사업 확대를 이끌 예정이다. SCM 사업은 삼성 SDS가 현재 집중하고 있는 분야다. 최근 엠로의 지분 33.4%를 인수해 자회사로 편입한 것도 이러한 점에서다.

올해 삼성 SDS는 엠로를 품으면서 공급망 계획·구매·실행을 모두 아우르는 통합 공급망 솔루션을 갖추게 됐다. 기존의 공급망 계획 솔루션 '넥스프라임'과 공급망 물류 실행 솔루션 '첼로'에 엠로의 구매 특화 솔루션이 더해진 결과다.

삼성 SDS가 통합 SCM에 공을 들이는 이유는 제조사들에게 필수 플랫폼이기 때문이다. 기업이 혼자 힘으로 수요 예측은 물론, 제품 개발·양산·단종 단계를 함께 진행할 협력사를 찾고 물류를 실행하는 건 어렵다.

삼성 SDS 관계자는 "엠로 인수와 더불어 글로벌 경험을 가진 인재영입을 통해 SCM분야 강화를 지속 추진하겠다"고 말했다.

한편 삼성 SDS는 지난해 역대 최대 매출(17조2347억원)을 기록했다. 특히 디지털 물류 실행 플랫폼 '첼로스퀘어'를 앞세워 물류 사업 매출(11조2666억원)이 전년대비 41% 증가했다.