삼성SDS, 레드닷 디자인 어워드 최고 디자인상 받아
검색
유튜브에서 보기
네이버에서 보기
다음에서 보기
뉴스
전체기사
산업
IT 바이오
부동산
경제
증권
생활경제
거버넌스
시리즈
이슈워치
분양미식회
공시줍줍
유튜브
돈워리
비즈워치
분양미식회
공시줍줍
채널
페이스북
네이버 블로그
네이버TV
카카오TV
카카오톡채널
뉴스토어
스페셜
창간12주년 연중기획 ‘AX인사이트 2.0’
창간10주년 특별기획 ‘DX인사이트’
친환경 전기차의 역설
디지털 새로운불평등의 시작
워치플레이
삼성SDS, 레드닷 디자인 어워드 최고 디자인상 받아
최현서 기자
stringstand@bizwatch.co.kr
2023.10.04
(수)
09:46
김지현 삼성SDS 고객 경험(CX)팀장(상무, 가운데) 등 관계자들이 레드닷 디자인 어워드에서 최고 디자인상을 받고 포즈를 취하고 있다./사진=삼성SDS 제공
삼성SDS는 '레드닷 디자인 어워드'에서 최고 디자인상인 '베스트 오브 더 베스트'를 수상했다고 4일 밝혔다.
레드닷 디자인 어워드는 iF 디자인 어워드, IDEA 디자인 어워드와 함께 세계 3대 디자인상 중 하나로 꼽힌다. 이 상은 △제품 디자인 △브랜드·커뮤니케이션 디자인 △디자인 콘셉트 등 3개 부문으로 나눠 시상한다.
삼성SDS는 통합경험(TX, Total eXperience)을 활용한 지식자산 플랫폼 'TX 360˚'로 디자인 콘셉트 부문 최고 디자인상과 브랜드·커뮤니케이션 디자인 부문 본상을 동시 수상했다.
통합경험은 △사용자 경험(UX) △고객 경험(CX) △임직원 경험(EX) △다중경험(MX) 등 고객이 특정 제품이나 서비스를 이용하면서 발생하는 다양한 경험을 하나로 통합해 관리하는 전략을 의미한다.
삼성SDS는 레드닷 디자인 어워드 디자인 콘셉트 부문에 참가하면서 기존 TX360˚에 생성형 인공지능(AI) 기술을 적용한 미래 콘셉트를 선보였다고 설명했다. 고객 여정(잠재적 고객이 제품이나 서비스를 찾을 때 겪는 경험)에 따라 발생하는 데이터를 기반으로 개선이 필요한 디자인을 생성형 AI의 추천을 통해 자동 반영하는 등 디지털 경험의 혁신성을 더했다.
김지현 삼성SDS CX 팀장(상무)은 "이번 수상으로 삼성SDS의 고객 경험 디자인 역량과 경쟁력을 인정받게 돼 기쁘게 생각한다"며 "더 나은 고객 경험을 만들고 관리하는 데 도움을 주는 TX360˚을 통해 고객에게 성공적인 경험을 제공할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.
최현서 기자
의 기사 더 보기
관련 뉴스 보기
관련 뉴스
삼성SDS, 클라우드에서 희망 봤다
삼성SDS "AI 기반 보안위협, 최대 화두…방어책도 AI"
삼성SDS, 첫 30대 상무 발탁…"AI 혁신 선도"
삼성SDS, 클라우드 덕에 물류 부진에도 영업익 늘어
"유레카!"…황성우 대표의 환호성, 왜?
SNS 로그인
이 기사에 하고 싶은 말을 남겨주세요.
관련 뉴스
삼성SDS, 클라우드에서 희망 봤다
삼성SDS "AI 기반 보안위협, 최대 화두…방어책도 AI"
삼성SDS, 첫 30대 상무 발탁…"AI 혁신 선도"
삼성SDS, 클라우드 덕에 물류 부진에도 영업익 늘어
"유레카!"…황성우 대표의 환호성, 왜?
많이 본 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
글로벌 'K뷰티' 돌풍, 럭셔리는 예외인 이유
3
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
4
자사주 소각 인색한 '5대그룹'…그 많은 자사주 어디에 쓰려고?
5
하반기 코스피 '3000' 가나?.."삼성전자·SK하이닉스 재평가"
6
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
7
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
8
[공모주달력]SK하이닉스 디자인하우스 '싸이닉솔루션' 수요예측
9
펫보험 공약 낸 이재명·김문수…반려인들은 누굴 뽑을까
10
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
많이 본 IT 바이오 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
3
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
4
셀트리온, '맞기 편한' 바이오시밀러로 경쟁력 'UP'
5
코로나 감염병 잡은 SK바이오사이언스, '암'도 잡을까
6
"사직서요? 식단표 넣고 다닙니다"…이 회사의 '일할 맛' 챙기는 법
7
천희정 우정바이오 대표 "신약개발 플랫폼…제2 모더나 토대"
8
'2차 바이오벤처 붐' 상장기업 퇴출 현실화
9
'파멥신' 상폐 결정…"K-바이오 생태계 고사 우려"
10
대기업 SI 내부거래 비중 봤더니
more
카카오 리빌딩
101일만에 돌아온 김범수…카카오 시계 움직일까
SM엔터 시세조종 혐의 김범수 "檢, 무리한 기소"
김범수 구속…카카오뱅크 지배구조 '직격탄'
신약의 전화위복
'꽃도 못피우고' 다발성경화증 치료제 몰락
6만명 사망한 비운의 관절염약
잘 나가던 비만약, 한방에 훅갔다
글로벌 바이오워치
위조·변형 비만주사약 등장에 골머리
개인 유전자 검사 선구자 '23앤드미' 파산
J&J·레전드, '카빅티' 제조시설 추가 투자
회사소개
이용약관
개인정보취급방침
저작권안내
(주)비즈니스워치
서울시 영등포구 여의나루로 53-1 대오빌딩 12층 ㅣ TEL : 02-783-3311 ㅣ FAX : 02-783-3319 ㅣ 발행인·대표이사 : 김춘동 ㅣ 편집인 : 양효석 ㅣ 청소년보호책임자 : 양효석
사업자등록번호 : 107-87-89189 ㅣ 인터넷신문등록번호 : 서울 아04180 ㅣ 등록일 : 2016년 10월 19일 ㅣ 제호 : 비즈워치 ㅣ 발행일 : 2013년 3월 19일 ㅣ
RSS
Copyright
비즈니스워치
All Rights Reserved.