



(서울=뉴스1) 박승주 기자 = 지난 2014년 과천 데이터센터 화재를 겪은 삼성SDS가 "화재 발생에 대한 책임을 지라"며 계열사 등을 상대로 낸 손해배상 청구 소송에서 일부 승소했다.대법원 3부(주심 이흥구 대법관)는 삼성SDS가 대성테크, 한화비전(구 한화테크윈), 삼성중공업을 상대로 낸 손해배상 청구 상고심에서 원고 일부 승소로 판결한 원심을 확정했다고 7일 밝혔다.삼성SDS는 과천ICT센터를 운영하면서 고객사에 IT인프라를 제공하고 유지보수 서비스를 제공해 왔다.2014년 4월 센터에서 무정전 전원공급장치(UPS) 증설을 위해 발전기를 가동하던 중 발전기 외부 연도(煙道·연기가 빠져나가는 통로) 부근에서 화재가 발생했고 고객사 서버가 손실되는 피해가 생겼다.삼성SDS는 고객사에 보상금을 지급한 뒤 발전기 연도 공사를 진행한 삼성중공업, 한화비전, 대성테크와 건물 관리를 담당한 에스원을 상대로 683억6000만원을 배상하라는 소송을 냈다.삼성SDS는 잘못된 공사로 인해 연도가 과열됐거나 용접불량 등으로 배기가스 누기가 일어나 화재가 발생했다며 설계상·시공상 하자가 있었다고 주장했다.1심은 연도 과열 하자나 배기가스 누기 하자 때문에 화재가 발생했다고 볼 수 없다며 손해배상 책임을 인정하지 않고 원고 패소로 판결했다.그러나 2심은 피고들의 손해배상 책임을 일부 인정했다. 삼성중공업과 한화비전, 대성테크가 함께 283억8000여만원을 삼성SDS에 배상해야 한다고 판단했다.1심과 달리 연도관 조립 불량이나 용접 불량으로 인해 단열기능이 약화하고 고온·고압의 배기가스가 누출되면서 주변이 고온으로 가열됐다고 봤다. 발전기 연도 연장 과정에서 건축 법령을 위반한 점이 있다고도 판단했다.다만 삼성SDS가 더 면밀하게 UPS 증설공사를 계획했어야 했던 점, 화재 발생을 조기에 발견하지 못한 책임도 일부 있는 점 등을 고려해 피고의 책임을 60%로 제한했다. 에스원에 대해서는 "화재 확대에 책임이 있다거나 위법행위를 저질러 화재 확대를 초래했다고 단정할 수 없다"며 손배해상 책임이 없다고 봤다.대법원도 항소심 판단에 잘못이 없다고 보고 양측의 상고를 기각했다.

※ 저작권자 ⓒ 뉴스1코리아, 무단전재-재배포 금지