 다음 시청자분 또 만나보도록 할게요. 유튜브 채팅창에 와주신 분이신데요. 블랙스님. 삼성 sds 들어가셨습니다. 16만원에 10% 비중 있으신데요. 오래 보유하셨군요. 오래 보유했습니다. 대응 방법 부탁드립니다. 라고 글을 남겨주셨습니다. 삼성 sds 그래도 최근으로서 11만원 선 부근에서 바닥을 확인해주는 모습이고요. 오늘은 4% 넘게 상승을 하면서 14만 700원 선의 종가를 형성했습니다. 이 종목 참 쉽지 않은 종목이지 않나요? 절대 쉽지 않은 종목인데 사실상 ai 관련된 이슈도 부각을 받고 있고 아마존의 다른 그 굉장히 좀 가치 좀 부각이 받고 있거든요. 그렇기 때문에 사실 제가 보기에는 지금이 한 번 더 기회가 올 수 있지 않을까 라고 해서 제가 보기엔 추가 상승이 계속 이어질 가능성이 있을 것 같습니다. 다만 이게 사실 주가가 굉장히 좀 무겁기 때문에 올라가는데 정말 지치실 겁니다. 굉장히 좀 지치실 거고 굉장히 좀 왜 이렇게 올라가는 게 타이트하게 올라가냐 라고 좀 말씀하실 수 있을 것 같은데 제가 보기엔 일단 지금 매수했던 가격은 충분히 도달을 할 수 있을 것 같거든요. 그렇기 때문에 16만원에서 정리를 하기보다는 17만원 때 매도를 좀 진행을 해보시는 게 좋을 것 같다라는 말씀 드리겠고요. 만약에 또 이제 그때 또 매도를 하게 되면은 제가 보기엔 추가 조정이 나올 가능성이 매우 높습니다. 그렇기 때문에 그 점을 좀 이용을 해서 또 추가적으로 나중에 한 13만원 아래 때 내려오면은 그때 매수를 좀 진행을 하시면서 진행을 해보시는 게 낫지 않을까 봅니다. 그래서 지금은 손잘가는 그렇게 큰 의미는 없을 것 같고요. 17만원까지 보자라는 말씀 드리겠습니다. 네 알겠습니다. 그리고 추가 매수도 가능하다고 판단을 하고 있습니다. 한성, sds, 주가 무거운 종목이지만 ai, 아마존 등의 모멘텀은 받은 상황이라고 판단하고 있습니다. 느리게 좀 무겁게 갈 수 있겠지만 17만원 선까지 목표가 도달 가능하다고 제시하고 있고요. 그리고 추가 매수 가격으로 13만원 선 아래 설정했습니다. 블레스님께서 오래 보유하셨는데 잘 대응하시는 방법 드셨으면 좋겠습니다.