한경유레카는 한국경제신문의 디지털 미디어인 한경닷컴에서 개발한 개별 종목에대한인공지능(AI) 알고리즘 업체의 투자 의견을 종합한 'AI 컨센서스'를 제공하는 서비스입니다. '한경유레카' 앱은 구글 플레이 스토어 혹은 앱스토어에서 내려받을 수 있습니다.

28일 삼성에스디에스 가 52주 신고가를 경신했다.삼성에스디에스는 신고가 경신 후, 오전 9시 26분 기준으로 143,300에 거래되고 있다.삼성에스디에스가 제공하는 IT서비스는 크게 비즈니스 솔루션과 클라우드&ITO 서비스로 구분된다. 동사는 삼성 관계사를 대상으로 MES(생산관리시스템), ERP(전사적 자원관리 시스템) 등을 성공적으로 구축하는 등 삼성 관계사의 IT서비스 최적화를 지속적으로 지원하고 있다.지난 한달을 기준으로 보면 기관이 90.6만주를 순매수한 반면, 외국인은 43.5만주를 순매도했고, 개인들도 45.1만주를 순매도했다. 한편 기관은 이 종목에 대해서 최근 11일 연속 35.8만주 순매수를 하고 있다. 더욱이 전일 기관이 대량 순매수를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다.AI알고리즘들의 투자의견을 종합한 한경유레카는 삼성에스디에스에 대해 8월 17일 매매의견을 제시했다. 오늘까지 삼성에스디에스를 보유했다면 수익률은 약 5% 이다.한경유레카에서 관심종목을 검색하면 AI 알고리즘들의 종합의견을 무료로 확인할 수있다.한경닷컴은 한경유레카 출시를기념해 ‘1개월 무료체험 이벤트’를 진행하고있다. 원하는 AI 알고리즘 업체 한 곳을 1개월간 무료로 구독할 수있다. 한경유레카앱은 구글플레이스토어 혹은앱스토어에서 내려받으면 된다.삼성에스디에스 솔트룩스 본 글은 투자 참고용입니다.