 안녕하세요 로버움미 기계업종 담당자 박태욱입니다. 오늘은 삼성 sds 라는 기업을 좀 설명 드릴까 하는데요. 서비스익 반등과 밸류에이션 반등이 핵심이라고 판단하는 이 시점에 IT 서비스와 물류업 관련 내용을 자세히 알아보도록 하겠습니다. 자 목차를 보시면 삼성 sds 가 무엇이라는 기업인지 어떤 제품과 매출형 어디서 나오는지 앞으로의 전망 하나씩 알아보도록 하겠습니다. 삼성 sds 는 1985년 5월 1일에 설립되었으며 14년 11월 14일 한국거래소에 주식을 상장한 공개법인임을 확인할 수 있구요. 동사가 영위하고 있는 주된 사업은 IT 서비스와 물류 두개 사업으로 구성되어 있으며 IT 서비스는 크게 비즈니스 솔루션과 클라우드 ITO 서비스로 구분되고 있습니다. 삼성 관계사회 대상으로 MES 생산관리 시스템과 ERT 전사적 자원관리 시스템을 성공적으로 구축하는 등 삼성 관계사의 IT 서비스 최적화를 지속적으로 지원하고 있습니다. IT 서비스 부분을 말씀드리면 IT 기술 역량을 활용하여 고객의 요구에 맞는 다양한 IT 서비스를 제공하고 있는데요. 당사가 제공하는 IT 서비스는 크게 SI, ITO, 클라우드 서비스로 구분이 됩니다. SI 는 디지털 트랜스포메이션을 선도하는 AI, 블록체인 등 IT 신기술과 차별화된 업종 전문성을 바탕으로 고객의 비즈니스 성과를 극대화하고 업무 생산성을 높이기 위한 엔터프라이즈 솔루션 제공 사업으로 당사의 주요 서비스 역량은 다음과 같습니다. 자체 개발한 팩토리 솔루션, 업무 자동화 솔루션, 블록체인, AI, 애널리틱스, 엔터프라이즈 모빌리티, IoT 등 솔루션을 기반으로 IT 서비스 구축 및 서비스를 제공하는 사업, 그리고 기업 경영에 필수적인 ERP, SCM, CRM 등 업무 시스템을 구축하는 사업, 기업의 IT 시스템과 이와 관련된 업무 프로세스의 진담 및 개선 방향 제시, 정보와 전략 수립 등을 수행하는 컨설팅 사업이 있습니다. ITU 는 업종 전문성과 디지털 IT 역량을 기반으로 고객 접점에 고객의 IT 혁신을 선도하고 비즈니스 경쟁력 강화에 기여하는 IT 아웃소싱 서비스인데요. 2035년 이상에 축적된 IT 운영 노하우와 전기전자, 기계 부품, EPC, 건설, 화학, 에너지, 유통 서비스에 이르는 다양한 업종의 비즈니스에 대한 이해를 바탕으로 안정적이고 효율적인 IT 서비스를 제공하고 고객의 가치를 높입니다. 클라우드 서비스는 기업 고객에게 클라우드 도입 컨설팅부터 마이그레이션, 효율적인 통합 운영까지 엔드 투 엔드 IT 서비스를 클라우드 위에서 제공하고 있습니다. 삼성 SDX 클라우드 플랫폼, 다양한 클라우드 전환, 운영 경험과 업종 전문성 IT 기업을 바탕으로 기업이 쉽고 별례하게 사용할 수 있는 안전한 엔터프라이즈 클라우드 서비스를 제공하고 글로벌 클라우드 사업자들의 다양한 클라우드 인프라 서비스를 통합 운영하여 기업의 디지털 역신을 가속화하는 하이브리드 멀티 클라우드를 제공합니다. 물류 부분을 좀 보면요. 물류 부분은 좀 짧습니다. 물류 사업으로는 자체 개발한 물류 통합 관리 플랫폼인 첼로와 SCM 컨설팅 역량을 기반으로 글로벌 통합 물류를 실행하고 있습니다. 당사는 2011년 이후 물류 계획과 실행 간 연계를 통해 물류 가질성 재고, 원가 절감, 효율 증대 등의 가치 창조를 목표로 하는 글로벌 서비스를 지향하고 있으며 해외 법인을 중심으로 물류 서비스를 실행하고 있습니다. 당사의 주요 고객은 삼성전자 전세계 사업장이며 관계사 확산 및 글로벌 고객 확대를 지속적으로 추진하고 있습니다. 매출을 보면요. ITO 매출이 23%로 확인되고 있고 물류가 55%인데 전체적으로 IT 서비스의 매출은 44% 23년 반기 기준입니다. 물류는 55%로 물류가 조금 더 높다고 판단할 수 있고 45% 중에 23%는 ITO 그리고 12% 클라우드 8% SI 쪽을 확인할 수 있습니다. 23년 반기 기준의 매출을 좀 보면요. 국내 매출이 제일 높고 2등이 미주 그리고 3등이 아시아 및 아프리카, 유럽, 중국 라인으로 확인할 수 있습니다. 동사 IT 서비스 부분은 물류 PBO 대비 매출 비중은 낮지만 이익률과 이익 비중이 현저하게 높으면서 이익 변동성이 상대적으로 적기 때문에 밸류에이션 평가에 더 중요한 부분이라고 판단을 하고 있는데요. 물류 PBO 부분은 상장 초기 매출과 이익률이 함께 성장하며 핵심 사업으로 평가받기도 했지만 2017년부터 이익이 급감했고 이후에는 이익의 변동성이 커졌습니다. 이에 따라 2021년 2022년 물류 매출과 영업이익이 고성장했음에도 불구하고 주가와 밸류에이션이 하락하는 모습을 보였는데요. 향후에도 장기적인 성장성을 증명하지 않는 이상 물류 사업 밸류에이션 영향은 제한적일 것으로 전망을 하고 있고요. 한편 IT 서비스 매출에겐 꾸준히 성장했으나 영업이익은 2020년 이후 역성장 추이가 지속되고 있는데요. 이는 2020년부터 이어진 밸류에이션 감소의 주된 원인이라고 확인되고 있는데 따라서 IT 서비스 부분의 장기적인 성장성이 확인될 경우 이익과 주가가 함께 반등하는 대세상승 구간에 진입할이라 전망을 하고 있습니다. 2020년 이후 IT 매출이 성장했음에도 영업이익이 부진했던 이유는 다른 소프트웨어 산업에 비해 SI와 ITO 사업의 성장성이 약함에도 소프트웨어 인건비는 함께 상승했기 때문에 GPM을 크게 훼손시켰던 인건비의 상승은 둔화되었지만 여전히 시장은 동사 핵심 사업의 매출 성장성에 대해서 우려하는 상황이라고 판단하고 있습니다. 당산의 2021년부터 두드러지는 성장률을 보이는 클라우드 사업이 전체 IT 서비스 사업의 매출을 견인하리라 판단하고 있는데요. 인건비 위주로 상승한 비용이기 때문에 매출이 상승할 경우 강한 영업 레버리지 효과도 기대가 가능할 것으로 판단이 되고 있습니다. 즉 IT 서비스 부분의 장기적인 성장이 확인된다면 이익과 함께 주가가 반등하는 대세상승 구간이 온다는 게 포인트며 장기적인 성장을 물류 쪽에서 증명하지 않는 이상 물류 쪽 비중은 밸류 상승에 제한적일 것이라는 내용으로 요약드릴 수 있을 것 같습니다. 이번 영상은 삼성 sds에 대한 기본적인 내용과 전망을 알아보았으며 오늘 영상은 여기서 마무리하도록 하고 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 오늘도 시청해주셔서 감사합니다.