삼성SDS, 역대최대 매출…"물류·클라우드 성장세"
검색
유튜브에서 보기
네이버에서 보기
다음에서 보기
뉴스
전체기사
산업
IT 바이오
부동산
경제
증권
생활경제
거버넌스
시리즈
이슈워치
분양미식회
공시줍줍
유튜브
돈워리
비즈워치
분양미식회
공시줍줍
채널
페이스북
네이버 블로그
네이버TV
카카오TV
카카오톡채널
뉴스토어
스페셜
창간12주년 연중기획 ‘AX인사이트 2.0’
창간10주년 특별기획 ‘DX인사이트’
친환경 전기차의 역설
디지털 새로운불평등의 시작
워치플레이
삼성SDS, 역대최대 매출…"물류·클라우드 성장세"
김동훈 기자
99re@bizwatch.co.kr
2023.01.26
(목)
16:16
연매출 17조 돌파…영업익 9161억
"긴축경영 우려…경쟁력 키워 대응"
삼성SDS 연간 실적./그래픽=유상연 기자 prtsy201@
삼성에스디에스(SDS)가 지난해 사상 최대 매출을 기록했다. 주력인 물류 사업이 강한 성장성을 보이고 신성장 동력인 클라우드도 탄탄하게 자리를 잡으면서다. 삼성SDS는 올해 경기침체로 고전이 예상되지만, 클라우드와 디지털 물류 부문 사업을 적극 확장해 성장세를 이어간다는 방침이다.
사상 최대 매출…물류 사업만 11조 넘어
삼성SDS는 지난해 연결기준 매출이 전년동기대비 26.4% 증가한 17조2348억원으로 연간 최대 실적을 기록했다고 26일 밝혔다. 같은 기간 영업이익은 13.4% 늘어난 9161억원, 당기순이익은 78.4% 증가한 1조1300억원으로 집계됐다.
사업 분야별로 보면 물류 사업 매출이 전년보다 41% 증가한 11조2666억원을 기록하며 성장을 주도했다. 물류 사업은 항공 물동량 증가와 미주·유럽 서비스 확대가 주효했다.
무엇보다 내륙·창고 물류 매출 증가세가 강했다는 설명이다. 내륙·창고 매출은 지난해 1분기 7441억원, 2분기 8969억원, 3분기 9845억원, 4분기 1조1415억원 등 지속 증가했다. 물류사업 연간 영업이익은 2845억원으로 전년보다 97.4% 늘어났다.
우용호 삼성SDS 상무(물류사업부 첼로스퀘어 사업담당)는 컨퍼런스콜에서 "내륙·창고 부문은 다년 계약을 맺는 성격이 강한데, 수년간 쌓은 결과가 지난해 많이 나타났다"며 "미국에선 물류 플랫폼 '첼로스퀘어' 기반으로 운영한 성과가 있었고, 내부적으론 하반기에 창고 운송 역량을 집중하기도 했다"고 설명했다.
IT 서비스 사업 연간 매출은 제조·금융·공공 분야 클라우드 사업 확대와 차세대 ERP(전사적자원관리시스템) 전환 컨설팅 수행 등에 힘입어 전년대비 5.9% 성장한 5조9682억원을 기록했다.
특히 클라우드 사업은 삼성클라우드서비스(SCP) 기반의 CSP(Cloud Service Provider) 사업과 앱 현대화를 중심으로 하는 MSP(Managed Service Provider) 사업이 고르게 성장하며 연간 매출이 33.4% 증가한 1조1627억원이었다.
ITO(IT 아웃소싱) 매출도 전년보다 6.3% 늘어난 3조3216억원에 달했다.
다만 IT 서비스 사업 가운데 SI(시스템통합) 부문은 고객사의 투자 연기와 취소 등으로 연간 매출이 9.6% 감소한 1조4839억원 수준이었다.
삼성SDS 사업부문별 실적./그래픽=유상연 기자 prtsy201@
클라우드·디지털 물류, 글로벌 사업 적극 추진
삼성SDS는 올해 지속되는 전세계 경기 침체 상황에서도 클라우드와 디지털 물류에 방점을 두고 글로벌 사업을 적극 추진할 계획이다.
구체적으로 삼성클라우드서비스에 다양한 상품을 추가하고 글로벌 시장을 확대하는 등 클라우드 사업을 강화할 방침이다.
구형준 삼성SDS 클라우드서비스사업부장(부사장)은 컨콜에서 "올해는 국내 기업의 긴축 경영으로 어려움이 예상되지만, IT 비용을 줄이고 생산성을 높이는 해결책은 반드시 필요할 것"이라며 "고객의 비용 절감 니즈 등을 충족하는 서비스, 상품을 빠르게 확보해 경쟁력을 강화할 것"이라고 말했다.
삼성SDS는 이같은 전략으로 클라우드 시장 점유율도 점차 높인다는 구상이다. 현재 국내 클라우드 시장은 AWS(아마존웹서비스)와 마이크로소프트(MS) 등 글로벌 기업 점유율이 50~60%, 나머지 30~40%는 네이버, KT, NHN클라우드, 삼성SDS 등 국내 기업이 차지하고 있다.
아울러 물류 사업에서는 첼로스퀘어를 중심으로 미국, 유럽 등으로 서비스 권역을 확장할 구상이다.
이날 삼성SDS는 이사회 결의를 통해 지난해 주당 2400원에서 33% 증가한 3200원 규모의 배당을 결정했다. 이와 함께 2022년부터 2024년까지 3년간 배당성향을 30% 수준으로 한다는 배당정책도 공시했다.
김동훈 기자
의 기사 더 보기
관련 뉴스 보기
관련 뉴스
매출은 '주춤'했지만…내실 챙긴 삼성SDS
삼성SDS, AJ네트웍스 클라우드 전환 착수
삼성SDS, 'SW 프로세스 품질인증' 국내 최고등급
삼성SDS, 국내 1위 공급망관리업체 '엠로' 인수
삼성SDS의 자신감 원천은 '심플'
SNS 로그인
이 기사에 하고 싶은 말을 남겨주세요.
관련 뉴스
매출은 '주춤'했지만…내실 챙긴 삼성SDS
삼성SDS, AJ네트웍스 클라우드 전환 착수
삼성SDS, 'SW 프로세스 품질인증' 국내 최고등급
삼성SDS, 국내 1위 공급망관리업체 '엠로' 인수
삼성SDS의 자신감 원천은 '심플'
많이 본 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
글로벌 'K뷰티' 돌풍, 럭셔리는 예외인 이유
3
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
4
자사주 소각 인색한 '5대그룹'…그 많은 자사주 어디에 쓰려고?
5
하반기 코스피 '3000' 가나?.."삼성전자·SK하이닉스 재평가"
6
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
7
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
8
[공모주달력]SK하이닉스 디자인하우스 '싸이닉솔루션' 수요예측
9
펫보험 공약 낸 이재명·김문수…반려인들은 누굴 뽑을까
10
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
많이 본 IT 바이오 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
3
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
4
셀트리온, '맞기 편한' 바이오시밀러로 경쟁력 'UP'
5
코로나 감염병 잡은 SK바이오사이언스, '암'도 잡을까
6
"사직서요? 식단표 넣고 다닙니다"…이 회사의 '일할 맛' 챙기는 법
7
천희정 우정바이오 대표 "신약개발 플랫폼…제2 모더나 토대"
8
'2차 바이오벤처 붐' 상장기업 퇴출 현실화
9
'파멥신' 상폐 결정…"K-바이오 생태계 고사 우려"
10
대기업 SI 내부거래 비중 봤더니
more
카카오 리빌딩
101일만에 돌아온 김범수…카카오 시계 움직일까
SM엔터 시세조종 혐의 김범수 "檢, 무리한 기소"
김범수 구속…카카오뱅크 지배구조 '직격탄'
신약의 전화위복
'꽃도 못피우고' 다발성경화증 치료제 몰락
6만명 사망한 비운의 관절염약
잘 나가던 비만약, 한방에 훅갔다
글로벌 바이오워치
위조·변형 비만주사약 등장에 골머리
개인 유전자 검사 선구자 '23앤드미' 파산
J&J·레전드, '카빅티' 제조시설 추가 투자
회사소개
이용약관
개인정보취급방침
저작권안내
(주)비즈니스워치
서울시 영등포구 여의나루로 53-1 대오빌딩 12층 ㅣ TEL : 02-783-3311 ㅣ FAX : 02-783-3319 ㅣ 발행인·대표이사 : 김춘동 ㅣ 편집인 : 양효석 ㅣ 청소년보호책임자 : 양효석
사업자등록번호 : 107-87-89189 ㅣ 인터넷신문등록번호 : 서울 아04180 ㅣ 등록일 : 2016년 10월 19일 ㅣ 제호 : 비즈워치 ㅣ 발행일 : 2013년 3월 19일 ㅣ
RSS
Copyright
비즈니스워치
All Rights Reserved.