하나증권은 21일 삼성에스디에스 삼성에스디에스 018260 | 코스피 증권정보 현재가 173,300 전일대비 1,600 등락률 -0.91% 거래량 267,429 전일가 174,900 2025.06.27 15:30 기준 관련기사 삼성SDS, 'AI 에이전트' 시대 연다…"공공·금융시장 확대"(종합)삼성SDS, 'AI 에이전트'로 공공·금융시장 공략[클릭 e종목]"삼성SDS, 공공부문 클라우드 전환 가속화 호재" 전 종목 시세 보기 close 에 대해 생성형 AI를 통해 수익을 낼 수 있는 기업이라고 분석했다.

이준호 하나증권 연구원은 "삼성에스디에스는 지난 2일 기업용 생성형 AI 서비스인 패브릭스와 브리티코파일럿을 출시했다"며 "패브릭스는 대규모언어모델(LLM)에 고객사 업종에 맞는 용어, 기존 데이터를 학습시켜 업무에 적용할 수 있도록 하는 플랫폼"이라고 설명했다.

이어 "오픈AI의 GPT, 알파벳의 제미나이, 네이버의 하이퍼클로바X를 비롯해 오픈소스 모델인 메타의 라마, 업스테이지의 솔라LLM 등 다양한 LLM을 고객사 업무에 맞춰 파인튜닝할 수 있다"고 덧붙였다.

그는 "브리티코파일럿은 업무 솔루션으로 영상 회의 통역, 메일·메신저 요약, 스크립트 작성 기능으로 고객사 업무 효율성을 높인다"며 "기업용 생성형 AI 서비스에 대한 가능성은 아마존, 마이크로소프트, 알파벳 등 클라우드 3사 실적발표에서 확인했다"고 분석했다.

이 연구원은 "3사 모두 클라우드 매출에 기업용 생성형 AI의 실적 기여가 나타나고 있다"며 "삼성에스디에스 강점은 한국어 특화 AI 서비스와 유연한 가격 모델 등"이라고 강조했다.

올해 삼성에스디에스가 매출액 13조5652억원, 영업이익 9063억원을 달성할 것으로 추정했다. 지난해보다 각각 2.2%, 12.1% 늘어난 규모다.





박형수 기자 parkhs@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>