viewer 삼성SDS 오구일 물류사업부장(왼쪽), IATA 김백재 한국지사장. (사진=삼성SDS)

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

삼성SDS()가 의약품 물류 항공 운송과 관련한 국제 인증을 획득하는 등 관련 서비스 경쟁력 강화에 나섰다.삼성SDS는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 인증(CEIV Pharma)을 취득했다고 21일 밝혔다. 삼성SDS는 지난해 12월에도 리튬배터리 항공운송 인증을 취득한 바 있다.CEIV 의약품 항공운송 인증은 의약품 운송 과정에서 △섬세한 온도 관리 △전문 관리 인력 운영 △품질 관리 체계 △국제 규정 준수 여부 등 280여 개의 엄격한 기준을 통과한 업체들에게 발급해주는 글로벌 표준 인증이다.의약품은 일반 화물과 달리 상온에서의 변질 우려가 있어 저온 또는 냉장 보관 등 최적의 온도 유지가 필수적이며 취급 난이도가 높아 전문적인 운송·관리 프로세스가 요구된다.삼성SDS는 글로벌 우수 파트너와 네트워크를 구축하고 사물인터넷(IoT) 기반 운송 관제 서비스를 통해 의약품 운송의 위치와 온도 이력을 철저히 관리하고 있으며, 표준 운영 프로세스 준수를 통해 고품질의 서비스를 제공하고 있다.삼성SDS는 이번 인증을 통해 의약품 항공운송 절차 및 기준을 디지털 물류 서비스 '첼로스퀘어'에도 상세 적용하고 상품화 하여 대외 물류 사업 영역을 지속 확장해나갈 예정이다. 첼로스퀘어는 기업 고객이 물류 견적, 예약, 운송, 화물 추적, 정산 등 물류 전 과정을 직접 이용할 수 있는 삼성SDS 디지털 물류 플랫폼이다.오구일 삼성SDS 물류사업부장(부사장)은 "국제 항공운송 인증을 취득한 리튬배터리 물류와 의약품 물류 등 업종에 특화된 물류 사업을 지속 확대하겠다"고 밝혔다.