삼성SOS 되지 말자…삼성SDS 개미 똘똘 뭉쳤다 | 한국경제
본문 바로가기
한경코리아마켓
한경글로벌마켓
집코노미
오피니언
경제
금융
산업
유통
IT
국제
프리미엄
마켓인사이트
한경Law&Biz
한경 BIO Insight
한경CHO Insight
한경ESG
한경Geeks
입법 익스플로러
아르떼
한경만의 독자적인 프리미엄 콘텐츠입니다.
더보기
정치
사회
문화
골프
연예
스포츠
회원전용
전체뉴스
한경트래블
뉴스레터
스페셜 리포트
The Moneyist
The Lifeist
한경동영상
기자 코너
POLL
랭킹뉴스
인사·부고
보도자료
데이터센터
한경용어사전
한경행사
스타워즈
한경유레카
한경운세
PR Newswire
신문 전자판
신문 구독신청
한경스토어
한경렌탈
한경미디어
한국경제TV
KED Global
한국경제매거진
한경에이셀
한경 arte TV
한경 arte 필하모닉
BOOK
한경아카데미
한경블루애드
생글생글
주니어 생글생글
TESAT
29초영화제
교육센터
블루밍비트
키즈맘
포천힐스
빠른 메뉴 찾기
검색어 삭제
자동완성창 닫기
통합검색
한국경제 통합검색
검색어 삭제
검색
검색창 닫기
로그인
회원 메뉴
회원가입
로그인
한국경제 회원이 되어 보세요
지금 바로 한국경제 회원으로 가입하시고, 독점 혜택을 누려보세요
특별한 뉴스와 분석 보고서 접근
주식 시장 및 경제 동향에 대한 최신 정보
한경만의 독자적인 콘텐츠에 대한 접근
이벤트 및 세미나 참가 기회
이미 회원이시면
로그인
을 클릭해 주세요
고객센터
계정관리
My한경
한경 AI
한경 AI로 맞춤 뉴스와 빠른 검색을 경험하세요!
구독
유료 상품
로그아웃
고객센터
회원 메뉴 닫기
한경코리아마켓
코리아마켓
PRO
뉴스
전체뉴스
시황
기업·종목
ETF·ETN
채권
암호화폐
시장지표
시장종합
코스피
코스닥
코스피200
코스피200 선물
코스닥150 선물
코스피200 옵션
코스닥150 옵션
주요시세
매매동향
ETF
ETN
코넥스
스크리너
한경지수
KEDI
마켓
MAP
코스피
코스닥
한경 종목+
컨센서스
컨센서스
컨센서스
beta
애널리스트
코리아마켓
TV
한경증권
한경 머니
한경 스타워즈
한경 유레카
암호화폐
ADVERTISEMENT
"삼성SOS 되지 말자"…삼성SDS 개미 똘똘 뭉쳤다 [윤현주의 主食이 주식]
윤현주 기자
기자 구독
입력
2023.12.31 07:00
수정
2024.01.02 07:20
글자크기 조절
기사 스크랩
기사 스크랩
공유
공유
댓글
0
댓글
클린뷰
클린뷰
프린트
프린트
삼성 兆단위 상장사 1년 수익률 보니
삼성SDS 38% 오르며 3위 올라
매출 4년 만에 70% 뛰며 '실적 질주'
올해 영업이익은 8080억원 전망
"생성형 AI 사업 확대…M&A 검토"
대신증권 목표가 21만원 제시
삼성SDS 직원들이 디지털 물류 플랫폼 첼로스퀘어(Cello Square)를 소개하고 있다.  /삼성SDS 제공
삼성중공업(시가총액 6조8200억원) 51.66%, 삼성전자(468조6279억원) 41.95%, 삼성에스디에스(13조1542억원) 38.21%, 삼성화재(12조4596억원) 31.50%, 삼성엔지니어링(5조6840억원) 30.34%, 삼성증권(3조4380억원) 22.42%, 삼성전기(11조4431억원) 17.39%, 삼성물산(24조341억원) 14.10%, 삼성카드(3조7480억원) 9.48%, 삼성생명(13조8200억원) -2.68%, 삼성바이오로직스(54조922억원) -7.43%, 삼성SDI(32조4569억원) -20.14%.
삼성SDS 종목토론실 캡처.
삼성 간판을 달고 있는 조단위 상장사의 올해 주가 상승률을 비교했다. 1위 삼성중공업, 2위 삼성전자, 3위 삼성SDS다. 이중 삼성SDS는 개인 투자자들에게 평소 ‘남들 다 움직일 때 안 움직인다’는 핀잔을 듣는 종목인데, 최근 52주 신고가(14일 17만4000원)를 찍을 정도로 기세가 좋다. 한 포털 종목토론실에는 ‘내년은 삼성SOS가 되지 말자 … 한 번 제대로 달려보자’라는 글이 주주들의 호응을 얻고 있다.
상담사가 삼성SDS의 AI 기반 지능형 컨택센터(AICC, AI Contact Center)를 활용해 고객과 상담하고 있다.  /삼성SDS 제공
4년 만에 매출 70% 뛴 삼성SDS … “클라우드 사업 확대”
삼성SDS는 데이터 및 컴퓨팅 기술의 강자로 클라우드와 디지털 물류 서비스를 제공하는 기업이다. 1985년 5월 1일 설립됐고, 2014년 11월 14일 유가증권시장에 상장했다. 기업 맞춤 삼성 클라우드 플랫폼(SCP)을 통해 최적화된 클라우드 환경을 구현하고 38년간의 영업 노하우를 바탕으로 컨설팅부터 구축, 운영까지 올인원 매니지드(기업 내 회선 및 네트워크, IT 시스템 전반에 걸친 IT 인프라 운영·관리) 서비스를 제공하며 SaaS(서비스형 소프트웨어) 솔루션을 통해 업무 효율과 고객 서비스 혁신을 제고하는 게 특징이다.
황성우 삼성SDS 대표가 '리얼 서밋 2023'에 참가해 발표를 하고 있다.  /삼성SDS 제공
내년 사업 계획은 어떻게 될까. 31일 삼성SDS 관계자는 “국내외 IT 서비스 시장은 클라우드가 성장을 지속 견인할 전망이다”며 “제조, 유통, 서비스, 금융 등 고객 사업 경쟁력 강화를 위한 IT 투자 중심으로 영업력을 집중하고, 고객이 원하는 분야에서 사업을 확대하겠다”고 답했다. 이어 “기업이 수출입 물류 전 과정을 손쉽게 처리할 수 있도록 물류 견적부터 예약, 운송, 실시간 추적, 정산까지 통합 물류 서비스를 제공하는 ‘첼로 스퀘어(Cello Square)’도 속도를 내겠다”고 덧붙였다.
삼성SDS 직원들이 물류 서비스를 확인하고 있다.  /삼성SDS 제공
이같은 노력으로 최근 5년간 실적은 우상향이다. 2018년 매출(연결 기준) 10조342억원, 영업이익 8774억원에서 지난해 17조2348억원, 영업이익 9161억원을 기록했다. 4년 만에 각각 71.76%, 4.41% 증가한 것이다. 지난해 기준 매출 비중은 물류 부문이 65.4%(11조2665억원), IT 서비스 34.6%(5조9682억원)였다. 대신증권은 올해 매출 13조6300억원, 영업이익 8080억을 전망하고 있다.
삼성SDS는 12월 국제항공운송협회(IATA)의 CEIV 리튬 배터리 항공운송 인증 자격을 취득해 판교캠퍼스에서 수여식을 진행했다.  /삼성SDS 제공
삼성SDS는 어떻게 돈을 벌까. 물류 서비스는 자체 자산을 보유하지 않은 상태로 고객의 물류를 공급자를 이용해 운송하고, IT 기반의 솔루션 제공·컨설팅 수행 등 부가 서비스로 수익을 낸다. IT 서비스에서는 클라우드 인프라인 데이터센터 운영을 통해 매출이 발생되고, 협업·보안·업무 자동화 솔루션 판매로 SaaS에서 고수익을 내고 있다.
삼성SDS 주가 주봉 그래프 캡처.
“브리티 코파일럿·패브릭스가 비밀병기 … 경쟁력 강화 위해 M&A도 노력”
삼성SDS의 신성장동력은 무엇일까. 회사 관계자는 “생성형 AI(인공지능)를 통해 기업의 업무 생산성을 폭발적으로 향상시키는 ‘하이퍼 오토메이션(Hyper Automation·초자동화) 혁신’을 추진하고 있다”고 답했다. 삼성SDS는 지난 9월 ‘리얼 서밋 2023 행사’에서 지적 작업을 자동화하는 솔루션 ‘브리티 코파일럿(Brity Copilot)’, 클라우드 시스템에 생성형 AI 결합을 가속화하는 플랫폼 ‘패브릭스(FabriX)’를 발표한 바 있다.
브리티 코파일럿은 메일, 메신저, 영상회의, 데이터 저장 등 공통 업무 시스템에서 진행되는 지적 업무에 생성형 AI를 접목한 솔루션이다. 패브릭스는 기업의 다양한 데이터, 지식 자산, 업무 시스템 등 IT 자원을 한곳에 모아 임직원들이 손쉽게 공유하고 사용할 수 있는 비즈니스 플랫폼이다.
삼성SDS는 지난 10월 레드닷 디자인 어워드에서 최고 디자인상을 수상했다.  /삼성SDS 제공
또 생성형 AI 서비스를 포함한 클라우드 사업과 물류 플랫폼 사업을 위한 M&A(인수합병)를 검토 중인 것으로 알려졌다. 삼성SDS는 지난 3월 국내 1위 구매공급망관리 기업인 엠로의 지분 33.4%를 1118억원에 인수했다. 사측은 국내외 우수기업에 대한 투자를 지속 검토한다는 계획이다.
총 주식 수는 7737만7800주로 삼성전자 외 9인이 지분 50.95%를 보유한 최대주주다. 국민연금공단 7.73%, 자사주는 0.04%다. 외국인 지분율은 16.79%로 유통 물량은 25%가 안 된다. 3분기 기준 현금 및 현금성 자산과 단기금융상품을 합하면 5조1400억원이다. 시총(13조1542억원)의 40% 가까이 되는 셈이다. 부채비율도 33.69%에 그친다. 지난 1월 주주가치를 제고하기 위해 2022년~2024년 배당성향을 30% 수준으로 하는 3개년 배당 정책을 발표했다. 지난해 결산 배당금은 1주당 3200원을 지급했다.
삼성SDS 동탄 데이터센터 전경.  /삼성SDS 제공
이지은 대신증권 연구원은 “내년 실적은 클라우드가 견인할 것이다”며 “AI발 클라우드 성장 모멘텀에 주목해야 한다”고 했다. 그는 “삼성SDS는 내년 1분기 생성형 AI 서비스인 브리티 코파일럿 일부와 패브릭스를 출시할 예정이다”며 “자체 LLM(거대언어모델) 개발보다는 타사 LLM에 기반한 생성형 AI와 결합해 이용할 수 있는 서비스를 제공함으로써 클라우드 매출 성장을 도모할 것 같다”고 분석했다.
또 “동탄 데이터센터 서관 서버 증설에 따른 CSP(클라우드서비스사업자) 매출 성장과 내년 글로벌 SCM 플랫폼 출시에 따른 SaaS 매출 성장도 가능할 것으로 보인다”고 덧붙였다. 내년 매출은 14조1390억원, 영업이익 9190억원을 전망했다. 위험 요인으로는 생성형 AI 서비스를 제공하는 기업들의 경쟁 심화가 꼽힌다. 이 연구원은 “클라우드 사업 성장성을 고려했을 때 현 주가는 저평가로 판단된다”며 목표주가를 21만원으로 제시했다. 현 주가 대비 23.53% 상승 여력이 있는 셈이다.
'1400만 개미'와 함께 달리겠습니다. 여러분의 주식 계좌가 빨간불이 되는 그날까지 재미있는 종목 기사 많이 쓰겠습니다. 아래 기자 페이지에서 윤현주 기자 구독과 응원을 눌러 주시면 기사를 매번 빠르게 확인하실 수 있습니다.
윤현주 기자 hyunju@hankyung.com
좋아요
싫어요
후속기사 원해요
ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지
한국경제 구독신청
모바일한경 보기
ADVERTISEMENT
관련 뉴스
1
中 부양책·CATL 홍콩증시 입성…'중학개미'는 웃는다
올 들어 홍콩증시 상승세가 글로벌 주요국 가운데 최상위권을 달리고 있다. 연초 중국의 저비용·고효율 인공지능(AI)인 딥시크 등장으로 인한 기술주 훈풍에 이어 정부의 경기 부양책, ‘애국 투자...
2
샤오미·BYD·알리바바…중학개미 집중 매수
중국과 홍콩 증시에 투자하는 중학개미가 올 들어 샤오미와 BYD, 알리바바 등을 집중적으로 사들인 것으로 나타났다.18일 한국예탁결제원에 따르면 국내 투자자들은 올해 1~4월 5억6348만달러 규모의 홍콩&middo...
3
방산까지 영토 넓힌 UAM주 '고공비행'
‘하늘을 나는 택시’로 통하는 도심항공모빌리티(UAM) 관련 기업 주가가 들썩이고 있다. 안정적인 실적을 올리기 위해 최근 방산 분야로 눈을 돌리고 있는 데 따른 것이다.18일 미국 뉴욕증권거래...
ADVERTISEMENT
많이 본 뉴스
1
김문수 유세차서 '이재명 홍보'…난리 난 국힘 선대위 무슨 일?
2
"집에 물 새요" 신고에 가보니…'노후 아파트' 무서운 현실
3
"퇴장해달라" 中 배우는 쫓겨났는데…김고은은 달랐다
4
앞으로 두 달 동안 '치킨' 못 먹나…사상 초유의 상황
5
"의리의 사나이 안철수"…경선 탈락 후 재평가된 까닭
ADVERTISEMENT
이 시각 관심정보
AD
ADVERTISEMENT
ADVERTISEMENT
팝업 닫기
팝업 닫기
글자크기
1단계
2단계
3단계
4단계
5단계
글자행간
1단계
2단계
3단계
팝업 닫기
카카오톡
페이스북
엑스
URL복사
네이버
밴드
메일
팝업 닫기
로그인이 필요한 서비스 입니다.
로그인 하시겠습니까?
아니오
예
취소
확인
스크랩한 기사를 삭제 하시겠습니까?
취소
확인
ADVERTISEMENT
삼성
우리은행
국민은행
한국경제신문
회사소개
구독신청
고충처리
광고안내
블루애드
대표번호:
02-3604-114
사업자등록번호:
110-81-07390
통신판매업신고번호: 중구
02559
한경닷컴
회사소개
제휴
/
콘텐츠구입
광고안내
사이트맵
고객센터
RSS
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책(책임자: 이지연)
서울시 중구 청파로
463
한국경제신문사
대표번호:
02-3277-9900
사업자등록번호:
104-81-47984
통신판매업신고번호: 중구
00606
인터넷신문등록번호: 서울 아
01035
등록(발행)일자:
2009.11.23
발행·편집인: 정종태
Copyright 1999-2025.
한경닷컴
All rights reserved.
상단 바로가기