삼성SDS 현금 실탄 5조 장전, 황성우 대형 M&A로 클라우드 사업 키울까
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
인터넷·게임·콘텐츠
삼성SDS 현금 실탄 5조 장전, 황성우 대형 M&A로 클라우드 사업 키울까
정희경 기자 huiky@businesspost.co.kr
2024-08-23 16:29:20
확대
축소
공유하기
[비즈니스포스트] 5조 원대 막대한 현금자산을 확보한
황성우
삼성SDS 대표이사가 최근 주력하고 있는 클라우드 부문에서 적극적 인수합병(M&A) 대상을 찾고 있다.
황 대표는 지난해부터 현금자산을 M&A에 쓰겠다고 여러 차례 밝혔는데, 연내 구체적 M&A 성과가 나올지 주목된다.
▲
황성우
삼성SDS 대표이사 사장이 인수합병으로 클라우드 사업을 키울지 주목된다.
23일 정보기술(IT) 업계에 따르면 삼성SDS는 생성형AI를 포함한 클라우드 부문에서 인수합병을 비롯한 공격적 투자 전략을 지속 검토하고 있다.
삼성SDS의 양대 축인 물류사업이 침체기에 빠지면서 수익 돌파구 마련 필요성이 높아진 상황이다.
한때 IT서비스 부문 매출을 뛰어넘기도 했던 물류 사업은 코로나19 이후 침체기에 접어들었다.
최근 황 대표가 수익성 높은 클라우드 사업과 디지털 물류 사업 등을 확장해 체질개선에 나서고 있는 가운데 공격적 M&A를 통해 IT서비스 경쟁력을 더 키워야 할 필요가 있다는 지적도 나온다.
삼성SDS의 대규모 인수합병 가능성은 황 대표가 삼성SDS를 이끌게 된 2020년부터 꾸준히 관측돼왔다.
공격적 투자전략을 위한 현금성 자산도 풍부하다. 단기금융상품을 비롯한 현금과 현금성 자산은 2020년 말 4조1942억 원에서 올해 상반기 말 5조4136억 원으로 늘었다.
지난해 정기 주주총회에서 황 대표는 “보유한 현금을 어떻게 쓸지 고민하고 있다”며 “인수대상 기업들을 살펴보고 있다”고 말했다.
▲ 삼성SDS는 지난해 엠로 이후 인수합병 관련 구체적 계획은 아직 내놓지 않고 있다.
하지만 M&A 관련 구체적 소식은 아직 들려오지 않고 있다. 삼성SDS의 인수합병은 지난 2023년 5월 이뤄진 구매공급망관리(SRM) 솔루션 전문기업 엠로 인수가 마지막이다.
삼성SDS는 1118억 원을 투자해 엠로의 최대주주 지위를 확보하고, 기업용 클라우드 사업 역량을 강화했다.
엠로는 피인수 이후 매출 기록을 경신하고 해외 진출에 속도를 내는 등 호실적을 내고 있다. 다만 삼성SDS 순현금이 5조 원 수준인 만큼 조 단위 투자계획을 기대했던 시장 관측에는 못 미치는 규모였다.
업계에서는 향후 삼성SDS가 최근 주력하고 있는 생성형 AI를 비롯한 클라우드 사업 강화를 위해 M&A를 추진할 가능성이 높을 것으로 보고 있다. 최근 AI 플랫폼 출시 등 생성형 AI 사업을 가속화하고 있는 시점이기 때문이다.
클라우드 사업은 올해 2분기 기준 지난해 대비 매출이 20% 가량 늘어나는 등 새로운 성장동력이 될 것으로 기대되는 부문이기도 하다.
회사는 생성형 AI를 접목한 솔루션 ‘브리티 코파일럿’, 생성형 AI 기반 클라우드 플랫폼 ‘패브릭스’를 올해 5월 선보였으며, 관련 매출은 하반기부터 본격적으로 실적에 반영될 전망이다.
회사 관계자는 "수익을 통해 회사의 성장을 위한 연구개발(R&D)과 인수합병(M&A)에 투자하는 것을 우선 순위로 삼을 것"이라고 말했다. 정희경 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
정희경 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr