'지자체 업무도 인공지능으로'…한컴 AI세미나 개최
검색
유튜브에서 보기
네이버에서 보기
다음에서 보기
뉴스
전체기사
산업
IT 바이오
부동산
경제
증권
생활경제
거버넌스
시리즈
이슈워치
분양미식회
공시줍줍
유튜브
돈워리
비즈워치
분양미식회
공시줍줍
채널
페이스북
네이버 블로그
네이버TV
카카오TV
카카오톡채널
뉴스토어
스페셜
창간12주년 연중기획 ‘AX인사이트 2.0’
창간10주년 특별기획 ‘DX인사이트’
친환경 전기차의 역설
디지털 새로운불평등의 시작
워치플레이
'지자체 업무도 인공지능으로'…한컴 AI세미나 개최
이학선 기자
naemal@bizwatch.co.kr
2024.06.13
(목)
11:08
경기도청·삼성SDS 적용사례 발표
한글과컴퓨터가 서울과 세종에서 개최한 '한컴 AI 세미나'에서 참석자들이 AI 기술동향 등을 경청하고 있다./사진=한글과컴퓨터 제공
한글과컴퓨터는 서울과 세종에서 공공기관과 기업 고객을 대상으로 진행한 '한컴 AI 세미나'를 성공적으로 마쳤다고 13일 밝혔다.
이번 세미나는 한컴의 인공지능(AI) 솔루션과 소프트웨어 개발키트(SDK) 설명과 더불어 B2G·B2B 실제 도입 사례 등으로 구성됐다. 김연수 대표와 정지환 최고기술책임자(CTO), 고객사 임직원들이 직접 연사로 나섰다.
특히 전국 지방자치단체 중 최초로 한컴의 문서 AI를 행정업무에 적용한 경기도청을 비롯해 삼성SDS와 협업 사례 등이 소개돼 참석자들의 호응을 얻었다.
경기도청은 '한컴 어시스턴트'를 활용한 보도자료 작성, 회의록 요약, 평가보고서 작성 등의 실제 사례를 선보였고, 삼성SDS는 자사 업무 자동화 솔루션인 '브리티 오토메이션'에 '한컴 데이터 로더', '한컴 피디아' 등을 적용한 협업 사례를 공개했다.
한컴은 이 자리에서 AI 통합 브랜드 '한컴 브레인'을 처음으로 선보이고, 비즈니스 인텔리전스(BI), 데이터 시각화, 생체인증 등 다양한 AI 포트폴리오도 공개했다.
한컴은 지난 4월 AI에 최적화된 학습용 데이터 추출 솔루션 한컴 데이터 로더를 출시한 바 있으며, 지능형 문서 작성 도구인 '한컴 어시트턴트'와 질의응답 솔루션 '한컴 피디아' 등 여러 AI 서비스 출시를 앞두고 있다.
김연수 대표는 "한컴은 2024년을 AI 사업의 원년으로 삼아 고객 니즈에 맞춘 제품과 서비스를 순차적으로 선보일 계획"이라며 "항상 고객 목소리에 귀를 기울여 시장 변화에 빠르고 능동적으로 대응하는 AI 기술 기업으로 발전해 가겠다"고 말했다.
이학선 기자
의 기사 더 보기
관련 뉴스 보기
관련 뉴스
한컴아카데미, 조선대와 한국어교육 업무협약
한컴 한글·OCR SDK 브리티향 제품, GS인증 1등급 획득
'한컴어시스턴트' 베타 출시…"AI 기술 집약"
한컴독스, 더 똑똑해진다…베타테스트 돌입
한컴, 한전과 AI 협력 나선다
SNS 로그인
이 기사에 하고 싶은 말을 남겨주세요.
관련 뉴스
한컴아카데미, 조선대와 한국어교육 업무협약
한컴 한글·OCR SDK 브리티향 제품, GS인증 1등급 획득
'한컴어시스턴트' 베타 출시…"AI 기술 집약"
한컴독스, 더 똑똑해진다…베타테스트 돌입
한컴, 한전과 AI 협력 나선다
많이 본 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
글로벌 'K뷰티' 돌풍, 럭셔리는 예외인 이유
3
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
4
자사주 소각 인색한 '5대그룹'…그 많은 자사주 어디에 쓰려고?
5
하반기 코스피 '3000' 가나?.."삼성전자·SK하이닉스 재평가"
6
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
7
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
8
[공모주달력]SK하이닉스 디자인하우스 '싸이닉솔루션' 수요예측
9
펫보험 공약 낸 이재명·김문수…반려인들은 누굴 뽑을까
10
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
많이 본 IT 바이오 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
3
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
4
셀트리온, '맞기 편한' 바이오시밀러로 경쟁력 'UP'
5
코로나 감염병 잡은 SK바이오사이언스, '암'도 잡을까
6
"사직서요? 식단표 넣고 다닙니다"…이 회사의 '일할 맛' 챙기는 법
7
천희정 우정바이오 대표 "신약개발 플랫폼…제2 모더나 토대"
8
'2차 바이오벤처 붐' 상장기업 퇴출 현실화
9
'파멥신' 상폐 결정…"K-바이오 생태계 고사 우려"
10
대기업 SI 내부거래 비중 봤더니
more
카카오 리빌딩
101일만에 돌아온 김범수…카카오 시계 움직일까
SM엔터 시세조종 혐의 김범수 "檢, 무리한 기소"
김범수 구속…카카오뱅크 지배구조 '직격탄'
신약의 전화위복
'꽃도 못피우고' 다발성경화증 치료제 몰락
6만명 사망한 비운의 관절염약
잘 나가던 비만약, 한방에 훅갔다
글로벌 바이오워치
위조·변형 비만주사약 등장에 골머리
개인 유전자 검사 선구자 '23앤드미' 파산
J&J·레전드, '카빅티' 제조시설 추가 투자
회사소개
이용약관
개인정보취급방침
저작권안내
(주)비즈니스워치
서울시 영등포구 여의나루로 53-1 대오빌딩 12층 ㅣ TEL : 02-783-3311 ㅣ FAX : 02-783-3319 ㅣ 발행인·대표이사 : 김춘동 ㅣ 편집인 : 양효석 ㅣ 청소년보호책임자 : 양효석
사업자등록번호 : 107-87-89189 ㅣ 인터넷신문등록번호 : 서울 아04180 ㅣ 등록일 : 2016년 10월 19일 ㅣ 제호 : 비즈워치 ㅣ 발행일 : 2013년 3월 19일 ㅣ
RSS
Copyright
비즈니스워치
All Rights Reserved.