삼성SDS 8년 만에 분할 재추진설, '전자는 IT 물산은 물류' 합병해 지주사로 가나
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
기업일반
삼성SDS 8년 만에 분할 재추진설, '전자는 IT 물산은 물류' 합병해 지주사로 가나
나병현 기자 naforce@businesspost.co.kr
2024-11-20 16:00:59
확대
축소
공유하기
▲ 삼성SDS 분할 및 합병 가능성이 나와 주목된다. <그래픽 비즈니스포스트>
[비즈니스포스트] 최근 '경영 위기론'에 휩싸인 삼성그룹이 지배구조 개편을 위해 삼성SDS의 분할, 합병을 8년 만에 재추진할 수 있다는 관측이 나온다.
삼성SDS IT부문은 삼성전자에, 물류부문은 삼성물산에 합병시켜
이재용
회장과 삼성 오너일가 그룹 전체 지배력을 강화하기 위한 방안이 검토되고 있다는 것이다.
그룹은 2016년에도 삼성SDS 분할 합병을 추진했으나, 당시
이재용
부회장이 ‘최순실 국정농단 게이트’에 연루되면서 중단됐다.
20일 투자은행(IB) 업계 취재를 종합하면 최근 DS투자증권이 삼성전자-삼성SDS의 소규모 합병 가능성을 제기한 가운데 삼성SDS를 둘로 인적 분할해 합병하는 방안이 유력하게 거론되고 있다는 관측이 나오고 있다.
삼성SDS를 인적 분할한 뒤 IT부문은 삼성전자에, 물류부문은 삼성물산에 합병하고, 삼성물산이 삼성생명이 보유하고 있는 삼성전자 지분을 인수해 지주사로 전환하는 작업이 시작될 것이란 분석이다.
재계 관계자는 “삼성그룹은 삼성SDS 물류부문을 삼성물산 자회사로 두거나 합병하고, 삼성물산 상사부문의 성장동력으로 활용하는 방안을 검토하는 것으로 알고 있다”며 “삼성SDS의 5조 원이 넘는 현금은 삼성그룹 지배구조 개편과 삼성물산의 지주사 전환 추진에 필요한 지분 인수 재원으로 활용될 수 있을 것”고 말했다.
삼성물산은 삼성그룹 지배구조 개편의 핵심 계열사로 꼽힌다.
▲
이재용
삼성전자 회장이 삼성SDS 인적 분할과 합병을 시작으로 그룹 지배구조로 개편에 다시 나설 것이란 관측이 나온다. <비즈니스포스트>
이 회장이 보유한 삼성전자 지분은 1.63%에 불과한 반면 삼성물산 지분은 18.9%에 이른다. 삼성물산은 삼성전자 지분 8.51%를 보유하고 있는 삼성생명을 지배하고 있고, 삼성전자 지분 5.01%도 직접 보유하고 있다.
그룹은 현재 이 회장→삼성물산→삼성생명→삼성전자→기타계열사로 이어지는 순환형 지배구조를 지니고 있다.
하지만 이는 앞으로 야당이 금융 계열사가 보유하고 있는 비금융 계열사 주식 보유분을 시가로 평가해 보유 한도를 총자산의 3%로 제한하는 ‘보험업법 일부개정법률안’을 재추진하면 삼성생명→삼성전자로 이어지는 지배구조 연결고리가 끊어질 것이란 해석이 지배적으로 나온다.
이 때문에 그룹 내부에서는 삼성물산이 삼성전자를 직접 지배하는 지배구조안을 지속 검토해온 것으로 전해졌다.
다만 삼성물산은 삼성전자 지분을 추가로 대거 취득할 만큼의 자금을 보유하고 있지 않다. 올해 3분기 기준 삼성물산이 보유한 현금 및 현금성자산과 단기금융상품은 4조3천억 원 수준에 불과하다.
삼성생명이 보유한 삼성전자 지분 가치가 약 28조 원에 이르는 것과 비해 턱없이 부족한 자금이다.
이 때문에 삼성SDS 활용 가능성이 부각되고 있다.
▲ 삼성SDS는 2016년 당시 물류부문 인적 분할 뒤 계열사 합병을 추진한 적이 있다. <연합뉴스>
삼성SDS를 IT부문과 물류부문으로 쪼개 물류부문을 삼성물산과 합병하면, 삼성SDS가 보유한 5조3천억 원 수준의 현금성 자산을 활용할 수 있기 때문이다.
삼성SDS는 2024년 IT부문에서 6조5천억 원, 물류부문에서 매출 7조3천억 원을 기록할 것으로 전망된다. 영업이익은 IT부문이 8천억 원, 물류부문이 1400억 원 수준이 될 것으로 예상된다.
삼성SDS IT부문은 삼성전자와 합병함으로써 이 회장과 삼성물산의 삼성전자 지배력을 더 끌어올릴 수 있다.
삼성전자는 삼성SDS 지분 22.58%를 보유한 최대주주다. 이 회장과 삼성물산도 삼성SDS 지분을 각각 9.2%, 17.98% 가지고 있다.
삼성은 이미 2016년 삼성SDS 분할을 추진한 적이 있다.
당시 삼성SDS는 외부자문까지 받으며 물류부문의 인적분할을 검토했는데, 이는 그룹 지배구조 개편의 ‘신호탄’으로 해석됐다.
하지만 삼성SDS 일부 주주들 반발과 함께 2017년 말 국정농단 사태로 삼성 미래전략실이 해체되면서 모든 계획이 중단됐다.
그 뒤로는 이 회장이 삼성물산-제일모직 부당합병 재판을 받고 있었던 만큼 삼성SDS의 분할 합병안을 다시 추진하기 어려운 상황이었다.
하지만 2025년 2월 삼성물산-제일모직 부당합병 2심 재판 결과가 ‘무죄’로 나온다면, 멈춰있던 삼성의 지배구조 개편 시나리오가 다시 재개될 것으로 예상된다.
삼성전자 관계자는 삼성SDS 분할 합병 가능성과 관련해 “알 수 없는 내용”이라고만 말했다. 나병현 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
나병현 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (3)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
II
삼성SDS 주주는 호구니? 5조이상 현금을 삼성물산에 갖다준다? 또 부당합병하니. 삼성SDS 상장전에 삼성전자에 있던 물류 사업이관 받아, 5조원 돈까지 얹어 주가 최하단에 물산에 또 합병???? 이재용 감옥 보낼려고 안달이구나.
(2025-02-26 15:39:18)
삭제
푸름푸름
언제나 재벌의 경영권방어 강화 그딴거만 신경쓰니 저래도 이재용 응원하고 어쩌고 저쩌고, 누가 누구를 걱정하는지
(2024-11-21 08:16:04)
삭제
이재롱
이재용 물산 모직 부당합병으로 재판까지 받으면서 라직도 저 꼼수를 쓰나. 이재용 물산 부당합병으로 지분 늘이고 물산에 투자한 국민연금 기금 손해가 얼만데, 엘리엇이 국가소송해서 국가 세금으로 물어낸 돈이 얼마인데. 아직도 재판받으면서도 이재용 지 지분 확보에만 열정을 보이니. 삼성전자가 저 모양 저꼴. 언제 까지 이재용은 범법의 경걔에서 살아갈런지 한심하다
(2024-11-21 00:28:55)
삭제
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr