크게보기 삼성SDS 황성우 대표이사가 ‘리얼 서밋(REAL Summit) 2024’에서 기조연설을 하고 있는 모습.

삼성SDS 황성우 대표이사(사장)는 최근 서울 코엑스에서 열린 ‘리얼 서밋(REAL Summit) 2024’에서 “생성형 AI로 인해 컴퓨터 인터페이스가 자연어 명령을 듣고 사람의 의도를 이해해 작동하는 방식으로 변화하고 있다”고 말했다.황 사장은 “이러한 자연어 인터페이스를 통해 기존에 사람과 컴퓨터가 언어로 질문과 답을 주고받는 ‘코파일럿’ 단계에서 이제 본격적인 업무 프로세스 자동화 단계인 ‘에이전트’ 단계로 넘어가고 있다”고 설명했다.삼성SDS의 생성형 AI 서비스는 현재 코파일럿의 단계에서 나아가 두 번째 단계인 에이전트로 진화하는 중이며, 이를 위해 삼성 클라우드 플랫폼(SCP)도 AI를 중심으로 개편한다.

#. 브리티 코파일럿 직접 사용해보니…… 메일 요약부터 자동 회의록 생성까지

일 잘하는 AI 업무 파트너를 만나보세요!





브리티 코파일럿은 삼성SDS의 업무용 솔루션 ‘브리티 웍스’에 생성형 AI를 적용했다. 메일·메신저·화상회의 등 각종 소통·협업 도구를 자유롭게 오가며 AI 기능을 사용할 수 있다.



브리티 코파일럿의 가장 큰 특징은 최대 13개 언어로 제공되는 AI 기반 자동 번역 기술로



△영어와 한국어 스크립트 동시 지원



△자막 기반 번역(STT) △음성 기반 통역(TTS)까지 제공한다.



삼성SDS는 “브리티 코파일럿이 영어와 국문 두 가지를 실시간으로 동시에 지원하고 있고, 음성인식률이 95% 수준”이라며 “최근 추가해 곧 출시하게 될 TTS 기술로 통역사 없이 AI가 음성으로 통역을 제공하는 것도 차별점”이라고 설명했다.



삼성SDS는 이러한 번역 성능을 극대화하기 위해 단어별 가중치를 설정함으로써 AI가 특정 업계에서 통용되는 전문용어까지도 잘 이해할 수 있도록 하고 있다.



브리티 코파일럿은 통역 기능 외에 회의 내용을 요약하거나, 그중 ‘액션 아이템’이 될 만한 것을 파악해 제시하며 민감 키워드만 따로 추출해 블라인드 처리를 할 수도 있다.





브리티 코파일럿은 받은 메일이나 메신저 내용을 요약해 주거나 반대로 메일이나 메신저 답변 초안을 작성해 준다. 이 밖에 생성형 AI 기반 검색 기능도 언제든지 사용할 수 있다. 메일이나 메신저 화면에서 브리티 코파일럿을 호출할 수 있는 화면이 존재하는데, 이를 통해 모르는 내용을 질문하거나 문서 요약을 요청할 수 있고 그 결과를 단순 드래그로 메일이나 메신저에 복사 입력하는 것도 가능하다.

삼성SDS는 패브릭스(FabriX)와 브리티 코파일럿(Brity Copilot)에 사용자를 대신해 AI 스스로 업무를 자동화하는 ‘AI 에이전트’ 기능을 소개했다.또, 삼성SDS는 브리티 코파일럿의 새로운 기능인 ‘퍼스널 에이전트(Personal Agent)’를 최초로 공개했다. 퍼스널 에이전트는 개인별 업무 데이터를 기반으로 주요 일정 및 업무 브리핑, 우선순위에 따른 할 일 추천, 영상회의 시 다국어 실시간 통역, 음성 기반 업무 처리 등 개인 비서 역할을 수행하는 새로운 개념의 서비스다.삼성SDS는 진화된 에이전트를 기업 고객이 보다 쉽게 사용할 수 있도록 엔비디아, 델과의 협력을 통해 삼성 클라우드 플랫폼을 ‘GPU 중심의 AI 클라우드’로 발전시켜 나갈 계획이다. GPU 중심 AI 클라우드는 GPU의 고속 처리 능력을 효율적이고 안정적으로 제공하는 클라우드 컴퓨팅 환경을 의미한다.이를 위해, 삼성 클라우드 플랫폼에 AIOS(LLM Agent Operating System), LUI(Language User Interface) 등 최신 기술을 적용한다. AIOS는 대규모언어모델(LLM)을 내장해 자연어로 애플리케이션을 개발하고 관리할 수 있도록 하는 운영 시스템(OS)이고, LUI는 언어 사용자 인터페이스다.삼성SDS는 생성형 AI 생태계 확장을 위해 글로벌 파트너십도 강화한다.삼성SDS는 패브릭스, 브리티 코파일럿 등 삼성SDS의 생성형 AI 서비스를 고객에게 맞춤형으로 제공하기 위해 마이크로소프트, 엔비디아, 델 테크놀로지스, 워크데이 등 글로벌 파트너들과 협력을 맺고 있다.특히, 마이크로소프트와의 협력으로 삼성SDS는 패브릭스를 애저(Azure) 기반으로도 제공해 글로벌 고객들도 패브릭스를 활용할 수 있게 할 예정이다.삼성SDS는 글로벌 파트너십 확대를 통해 생성형 AI 생태계를 구축하는 등 기업 고객의 하이퍼오토메이션 혁신의 여정(Journey)을 이끌 계획이다.생성형 AI 플랫폼 패브릭스, 생성형 AI 기반 협업 솔루션 브리티 코파일럿 등 삼성SDS의 생성형 AI 서비스는 현재 100여 개 기업 고객이 도입했고, 15만 명 이상이 사용 중이다.패브릭스는 기업의 다양한 데이터와 지식자산, 업무시스템 등 IT 자원을 생성형 AI와 연결해 직원들이 손쉽게 공유하고 사용할 수 있도록 지원하는 클라우드 기반의 생성형 AI 서비스 플랫폼이다.패브릭스는 기업이 원하는 다양한 LLM과 연계할 수 있고, 업종 특화 용어나 데이터를 학습해 영업, 구매, 물류, 경영지원 등 기업이 이미 사용하던 핵심 업무 시스템에 코파일럿을 구현하는 형태로 서비스 적용이 가능하다.브리티 코파일럿은 회사 업무를 하면서 가장 빈번하게 사용하는 메일, 메신저, 미팅, 문서관리 등 기업의 공통 업무를 지원하는 협업 솔루션,‘브리티 웍스(Brity Works)’에 생성형 AI 기술을 적용한 서비스다.삼성SDS는 지난해 임직원들의 생성형 AI 적용 아이디어 1만4417건을 발굴했고, 올해 7월부터 사내 7개 메가 프로세스와 4000개 이상의 하위 프로세스로 구성된 전체 업무에 생성형 AI를 적용하고 있다. 2025년에는 전체 업무 중 24% 이상에 생성형 AI가 적용되어 생산성을 향상시킬 것으로 예상하며, 이러한 경험과 사례를 고객들과 공유해 나갈 계획이다.

삼성SDS는 데이터와 컴퓨팅 기술의 리더로서, 클라우드와 디지털 물류에 생성형 AI 기술을 결합해 기업의 하이퍼오토메이션 혁신을 선도한다. 기업에 최적화된 삼성 클라우드 플랫폼(SCP), 39년의 축적된 산업별 경험으로 제공되는 올인원 매니지드 서비스, 업무 혁신을 위한 SaaS 솔루션으로 기업의 생산성 향상과 경쟁력 강화를 지원한다. 또한, 디지털 물류 플랫폼(Cello Square) 기반 글로벌 통합 물류 서비스를 제공함으로써 물류 운영을 효율화하고 데이터 기반의 의사 결정을 지원한다.