삼성SDS 임원인사…부사장 3명·상무 8명 승진

삼성SDS가 부사장급 이하 임원 인사를 2일 단행했다. 이번 인사에서 부사장 3명, 상무 8명, 마스터 1명 등 총 12명이 승진해 전년(9명) 대비 소폭 늘었다.

부사장 승진자로 신계영 클라우드서비스사업부 Gen.AI사업팀장, 전민섭 경영지원실 경영관리팀장, 황수영 전략마케팅실 금융담당이 발탁됐다.

이밖에 특히 클라우드서비스사업부에서 승진 인사가 많이 나왔다. 노광빈 클라우드서비스사업부 보안기술실 클라우드보안팀장, 이동섭 클라우드서비스사업부 통합Managed Appl.서비스팀장, 이명교 클라우드서비스사업부 G-CSP Pro-Serv.팀 유통-서비스MSP그룹장이 각각 상무로 승진했다.

삼성SDS는 “올해는 특히 생성형 인공지능(AI), 클라우드, 디지털 물류 등 주요 사업분야에서 사업 확대를 주도하고 사업 경쟁력 강화를 통한 고객가치 제고에 기여한 리더들을 승진시켜 지속 성장을 이끌 미래 리더십을 보강했다”고 설명했다.

삼성SDS는 이번 정기 임원 인사를 통해 클라우드 및 설루션, 디지털 물류 글로벌 사업 확대를 가속화하고 IT기술 리더십과 사업 경쟁력을 더욱 강화해 나갈 계획이다.

[삼성SDS 인사 명단]

◇ 부사장 승진

▲ 신계영 전민섭 황수영

◇ 상무 승진

▲ 김성범 노광빈 민대홍 서진우 이관희 이동섭 이명교 최병철

◇ 마스터 승진

▲ 홍승기