08일 IT 대표주 테마가 전일 대비 3.14% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 삼성에스디에스(018260)가 전일 대비 5.56% 상승하며 급등하고 있다. 삼성에스디에스는 삼성그룹의 종합SI 업체로 알려져 있다.◆IT 대표주 테마 기대감 상승 +3.14% 개인 상승 주도 2,596.31억원 순매수최근에 단기 조정 후 반등을 시도하던 IT 대표주 테마는 이 시간 전일 대비 3.14% 오르며 강한 상승세를 보이고 있다. 이 기간 동안 개인 투자자들이 2,596.31억원 순매수하며 테마 상승세를 주도했고, 외국인과 기관은 관련 종목을 각각 -479.28억원, -2,333.68억원 순매도 했다.◆에이디테크놀로지(15.12%), 텔레칩스(5.96%) 등이 상승 주도이 시각 현재 온디바이스 AI 테마 내의 종목들이 전반적으로 상승세를 보이며 좋은 모습을 보여주고 있다. 상승폭으로는 에이디테크놀로지가 15.12%로 선두권에 있으며 텔레칩스(5.96%), 큐알티(5.83%) 등이 오름세를 보이고 있다.◆삼성에스디에스, 재무 성장성 및 안정성, 수익성 모두 높은 편삼성에스디에스 성장성, 안정성, 수익성 모두 테마의 평균 점수를 상회하면서 퀀트 재무 순위 2위(총 6종목)를 차지했다.이는 재무적인 측면에서 테마 내 다른 종목들에 비해 삼성에스디에스의 투자 매력도가 높은 편이라고 해석될 수 있다.※퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.[아이넷 AI 로봇 기자]※ 이 기사는 매일경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 로봇 아이넷이 작성한 기사입니다.