viewer 삼성SDS '민관협력형 클라우드' 삼성 클라우드 플랫폼(SCP)존의 모습. 사진 제공=삼성SDS

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

삼성SDS()가 행정안전부 국가정보자원관리원 '민관협력형 클라우드'에서 운영되는 공공 클라우드 사업을 연달아 수주하면서 관련 시장에서 영향력을 확대해 나가고 있다.삼성SDS는 '삼성 클라우드 플랫폼(SCP)'을 기반으로 행정안전부 '온나라시스템 클라우드 네이티브 전환' 사업과 경기도소방학교 '스마트 소방 교육·관리 시스템 클라우드 네이티브 전환' 사업을 수주했다고 4일 밝혔다. 삼성SDS는 이를 통해 공공 분야 디지털 혁신을 주도해 나가겠다는 계획이다.이 두 사업은 공공분야 업무혁신을 위한 클라우드 활용 시범 프로젝트라는 점에서 의미가 있다. 온나라시스템은 지식·커뮤니티·전자문서·메일·영상회의 등 중앙행정기관과 지방자치단체공무원 등이 사용하는 업무시스템이다. 스마트 교육·관리 시스템은 경기도소방학교의 교육 운영 혁신을 위해 교육 대상자의 거주지나 근무지와 관계 없이 다양한 소방교육을 받을 수 있도록 지원한다.이러한 민관협력형 클라우드 사업은 민간 클라우드 기업이 정부의 데이터센터 공간 일부를 임대해 행정·공공기관을 대상으로 클라우드 서비스를 제공하는 사업이다. 이를 통해 공공부문에서도 민간 최신기술이 적용된 클라우드 서비스를 이용할 수 있다.또 삼성SDS는 GPUaaS(구독형 GPU 서비스)를 제공해 생성형 AI를 활용하고자 하는 행정·공공기관에 최적화된 클라우드 서비스를 제공한다. 이미 삼성SDS는 일부 정부기관에 SCP와 GPUaaS를 적용해 생성형 AI를 활용한 업무 혁신을 지원하고 있다.이정헌 삼성SDS 전략마케팅실장(부사장)은 "SCP와 생성형 AI 서비스 플랫폼 '패브릭스', 업무협업 솔루션 '브리티웍스'로 높은 수준의 보안이 요구되는 행정·공공기관 업무의 하이퍼오토메이션 혁신에 기여하겠다"고 말했다.