삼성SDS, 클라우드서비스사업부장에 이호준 부사장 선임
글로벌 컨설팅기업 액센츄어 출신 클라우드 전략 전문가

(서울=뉴스1) 김민석 기자 = 삼성SDS(018260)가 클라우드서비스사업부장으로 이호준 부사장을 선임한다.

삼성SDS는 내달 19일 정기 주주총회에서 이준희 신임 대표와 이호준 부사장을 사내이사로 선임하는 안건을 상정할 예정이라고 20일 밝혔다.

이호준 부사장은 글로벌 컨설팅 기업 액센츄어 출신으로 디지털 전환(DT)과 클라우드 전략 전문가다. 약 27년간 기업 IT 시스템을 클라우드로 전환하는 컨설팅을 맡았다.

삼성SDS 측은 "이 부사장은 IT 컨설팅·클라우드, 인프라, 서비스형소프트웨어(SaaS) 분야 전문가"라며 "핵심 사업인 클라우드 사업을 리딩하며 신사업 발굴에도 이바지할 것으로 판단한다"고 말했다.

이번 인사는 지난해 말 CEO 인사의 연장선으로 풀이된다.

삼성SDS는 이준희 삼성전자(005930) 전략마케팅팀장 부사장을 신임 대표이사로 선임했다.

이 신임 사장은 2006년 삼성전자 DMC연구소로 합류해 무선사업부 기술전략팀장을 거쳐 네트워크사업부 개발팀장과 전략마케팅팀장(부사장) 등을 맡았다.\

삼성SDS 관계자는 "AI 시대 회사의 새로운 도약과 지속 가능한 성장 기반을 다질 것으로 기대한다"고 전했다.