【서울=뉴시스】배현진 기자 = SK하이닉스(000660)가 빅데이터로 뽑은 오늘의 주식시장 유망주로 나타났다.

 13일 뉴시스와 코스콤이 주요 상장기업 250곳에 대해 공동으로 분석해 뽑아낸 빅데이터 MSI(Market Sentiment Index·시장심리지수)에 따르면 전 거래일 오후 4시부터 이날 오전 8시까지 데이터를 취합한 결과 SK하이닉스가 5단계 '약간 좋음' 상태로 나타났다.



 뉴시스와 코스콤은 온라인과 소셜네트워크서비스(SNS)에서 수집된 개별 종목 관련 빅데이터를 긍정과 부정으로 분류해 점수화한 다음 이를 최근 1년 간 흐름과 비교해 지수를 산출했다.

 MSI산출 대상은 코스피 200종목과 코스피지수, 코스닥 50종목과 코스닥지수 등 250개 개별 종목이다. MSI는 1단계 '매우 나쁨', 2단계 '나쁨', 3단계 '약간 나쁨', 4단계 '보통', 5단계 '약간 좋음', 6단계 '좋음', 7단계 '매우 좋음' 등 총 7단계로 분류한다.

 SK하이닉스는 1분기 실적이 부진했던 탓에 실적발표일 이후 줄곧 낮은 단계를 유지하다 최근 상승세를 보이면서 이날 5단계를 기록했다.



 D램 가격 하락세가 계속되겠지만, D램 시장의 '빅3' 과점 효과로 D램 싸이클의 저점이 과거보다 높아질 수 있다는 긍정적인 전망으로 인해 시장심리가 다소 개선된 것으로 보인다.

 SK하이닉스는 1분기 매출 3조6557억원, 영업이익 5618억원을 기록했다. 전년 동기 대비 매출은 24.1%, 영업이익은 64.6% 감소했다.

 이날 오전 11시20분 현재 SK하이닉스는 전 거래일 대비 100원(0.38%) 낮은 2만6000원에 거래되고 있다.

 지난해 말 기준으로 SK하이닉스 주가순자산비율(PBR)은 0.86배, 주가수익비율(PER)은 4.40배다. 자기자본이익률(ROE)은 21.93%로 나타났다.

 다음은 SK하이닉스 관계자와의 일문일답.

 Q.1분기 영업이익이 지난해 대비 3분의1 수준으로 감소했는데 실적 부진 원인은.
【서울=뉴시스】최예린 기자 = 13일 뉴시스와 코스콤이 주요 상장기업 250곳에 대한 뉴스와 포털, 블로그, 카페 등 소셜데이터를 수집해 분석한 결과, SK하이닉스의 빅데이터 시장심리지수는 5단계 '좋음'으로 조사됐다.  yerin_choi@newsis.com
 A.메모리 수요둔화에 따라 제품 가격이 하락했고, 제품 출하량이 감소하면서 결국 매출과 영업이익이 감소했다. 메모리가 들어가는 IT기기 수요 자체가 부진하다 보니 아무래도 영향을 받을 수 밖에 없었다. 출하량은 D램 같은 경우 직전 분기 대비 3% 줄었고 낸드플래시도 11% 감소했다.

 Q.D램 공급 과잉이 계속 지적되고 있다.   A.향후 시장전망을 봐도 당장 큰 폭으로 수요 회복이 되리라고 기대하기는 쉽지 않다. 그러나 하반기 넘어가면서 신제품 스마트폰이 나오고, 신규 서버가 출시되면 D램 수요 증가를 점진적으로 이끌면서 그에 따라 수급 균형이 맞춰질 것 같다.

 Q.2분기 실적 개선에는 한계가 있겠지만, 하반기부터는 좋아질 거다?  A.향후 실적 전망을 지금 예측하기는 힘들다. 그러나 전체적인 시장 흐름을 짚어보자면, 당장 수요가 크게 회복되기는 어렵겠지만 하반기가 되면서 점진적으로 개선될 것으로 보인다.

 Q.삼성에 비해 메모리 반도체 기술력이 떨어진다는 지적이 있다.  A.D램, 낸드플래시의 미세공정면에서 그런 지적이 있는 걸로 안다. 경쟁력 강화를 위해 디램은 20나노 제품을 본격적으로 확대할 예정이다. 10나노급 디램도 연내 개발을 목표로 하고 있다. 낸드 플래시 역시 14나노 전환과 함께 48단 3D 제품을 하반기 중에 개발해 양산할 계획이다. 제품 경쟁력을 강화해 선두업체와 격차를 줄이고 시장 우려에 대해서도 대응해 나가겠다.

 Q. 앞으로 계획 발표하면서, 설비투자 규모를 축소하고 원가 경쟁력 높이겠다고 했다.  A. 작년 설비투자가 6.6조원이었는데 올해는 작년보다 감소될 것이다. 하지만 6조원 수준으로 유지할 예정이다. 감소분은 R&D로 돌려서 D램 10나노급 개발에 집중을 할 것이다. 3D낸드플래시 관련 투자도 2·3분기 동안 많이 해서 경쟁력을 높여갈 계획이다.