【서울=뉴시스】이연춘 기자 = 3조 원가량이던 입찰 규모가 20조 원대로 커진 도시바 인수전에 SK하이닉스가 일본 재무적투자자(FI)들과 컨소시엄을 구성해 입찰에 참여할 예정인 것으로 알려졌다.

 29일 반도체업계와 외신 등에 따르면 도시바는 이날 메모리반도체 사업 인수 관련 1차 입찰 제안서를 마감한다.



 SK하이닉스는 일본 FI와 컨소시엄을 구성해 도시바 메모리반도체 사업 인수를 위한 1차 입찰에 참여할 전망이다.

 이번 인수전은 박정호 SK텔레콤 사장이 이끌고 있는 것으로 알려졌다.

 박 사장은 SK가 하이닉스반도체를 인수하는데 주도적 역할을 한 인물이다. 그는 지난해 SK하이닉스 등기이사로 재임했고 올해부터는 SK텔레콤 사장, SK하이닉스 기타비상무이사를 맡고 있다. SK하이닉스는 SK텔레콤의 손자 회사이다.



 일각에선 도시바가 매각 지분 비중을 높이면서 2조엔(약 20조원) 이상으로 늘어난 금액을 SK하이닉스가 홀로 감당하기에는 사실상 불가능하다는 판단에 일본 투자자와 손을 잡은 것으로 해석된다.

 자금 부담을 줄이는 한편 반도체 기술 유출에 대한 일본 정부의 우려를 불식시킬 수 있는 방안을 제시했다는 분석이다.

 도시바는 해외 원전사업으로 인한 막대한 손실을 메우기 위해 메모리반도체 사업을 분사하기로 결정했다. 이 과정에서 당초 19.9% 지분 매각을 추진했지만 해외 원전의 추가 부실이 드러나면서 메모리반도체 사업 전체를 매각하는 것으로 방침이 변경됐다.

 현재 입찰 참여 업체로는 SK하이닉스 외에 도시바와 오랜 협력 관계를 구축해 온 웨스턴디지털(WD)을 비롯, 마이크론·훙하이·TSMC·칭화유니그룹 등 10여개 기업이 거론되고 있다.

 한편 도시바는 30일 임시주주총회를 개최하고 메모리반도체 사업 분사를 정식 결의한다. 우선협상 대상자는 6월께 선정할 예정이다.