 다음 시청자님 연결해 볼게요. 안녕하세요. 여보세요. 시청자님 안녕하세요. 네 안녕하세요. 감사합니다. 네 감사합니다. 어떤 종목이 궁금하세요? 저는 하이닉스를 SK하이닉스요? 예 SK하이닉스를 72,000원 정도에 샀거든요. 72,000원이요? 네 72,000원. 혹시 비중은 몇 퍼센트 두고 계신가요? 30퍼센트. 72,000원에 30퍼센트 맞으시죠? 예. 그런데 그게 이제 좀 올라갔다가 지금 많이 빠졌잖아요. 그래서 그게 우리는 중장기적으로 보려고 샀거든요. 근데 그게 갖고 있어도 되겠나. 요새 계속 빠지니까. 어떤 게 갖고 전화했습니다. 전화 정말 잘 주셨습니다. SK하이닉스 이번 종목은 한 교수 전문가께서 짚어드릴게요. 네 궁금증 다 풀고 가세요. 전문가님. 네 안녕하세요. 시청자님 안녕하세요. 네 감사합니다. 반갑습니다. 그래도 수익 좀 나셨다가 좀 떨어졌는데 잘하신 거예요. 잘 잡으신 거고 제가 이제 하이닉스는 제가 이제 연스테리턴즈를 통해서도 꾸준하게 언급을 드리기는 했습니다만 지난주에 돌발 악재가 나와서 밀렸던 부분들은 어쩔 수 없는 거예요. 이 돌발 악재라는 거는 우리가 예상하지 못했던 상태에서 재료가 나왔기 때문에 그거는 예측을 못했다고 탓하거나 너무 서운해할 필요 없습니다. 문제는 어떻게 대응을 하느냐가 문제예요. 오늘 전화 잘 주신 거는 뭐냐면 중장님이 매하신다고 하신 거니까 잘하신 거고요. 이 회사는 말씀드렸듯이 실적이 굉장히 저평가는 걸 알고 계시죠? 네 맨날 들어서. 퍼가 지금 4배에도 안 되는 그런 절대적 저평가는 상태고 더군다나 저평가 된 상태에서 지금 반도체 디렘 업황이라든가 업황 자체도 분명히 살아 있습니다. 그래서 살아있는 상태인데 문제는 미국과 중국과는 반도체 딜을 했죠. 그렇죠? 미국에서 우리 반도체 중국에 써라 그랬더니 중국에서 니들한테 쓰겠다 이런 식으로 지들끼리 말싸움을 해가지고 그런 식으로 해서 그에 따른 피해가 있지 않을까 라는 그런 우려감 때문에 밀린 거예요. 그러니까 지금 글로벌적으로 우리나라 반도체 쪽이 워낙에 강하다 보니까 미국하고 중국이 계속 눌러대고 있는 부분들이 심리적인 부담을 주고 있는 겁니다. 그런데 결국에는 주식이라는 건 그래요. 결국에는 주가는 이런 돌발적인 변수가 나와서 주가는 출렁거리더라도 결국에 주가라는 것은 그 기업의 가치를 따라가고 있는 겁니다. 지금은 중국하고 미국하고 반도체를 딜을 한다고 얘기하고 있습니다만 실질적으로 그렇게 될 수 있는 구조가 아니에요. 왜 그래요? 지금 반도체 디램이 모자라고 있거든요. 그러니까 반도체 디램이 없으면 중국 업체들이 휴대폰 만들지를 못해요. 그리고 미국에는 아까 우리 신기 전문가님 말씀하셨습니다만 미국에서는 디램 자체가 마이크로 테코너지 말고는 인텔은 없어요. 결국에는 어떻게 돼요? 결국에는 반도체 수요는 계속 늘어날 수밖에 없는 것이거든요. 그런 것이기 때문에 하이네스는 지금 반도체 업체들 글로벌 반도체 업체 중에서 가장 저평가된 그리고 전체로 장세가 약간 쉬어가는 과정이기 때문에 이 종목도 최근에 올랐다가 돌발 앞에서 잠깐 쉬어가는 그런 과정이라고 보시면 될 것 같아요. 차트 보여지네요. 차트 보시게 되면 중장기적인 가점에서 여기 7만 원이 굉장히 중요합니다. 더 길게는 여기 6만 5천 원까지 봐야 되는데 대공기 7만 원까지 보시는 게 좋아요. 이 가격이 무너지지 않는 선에서는 이 종목이 흐르면 살아있다고 보시면 돼요. 그래서 중장기적으로는 7만 원 주가가 지지가 되는 선에서는 저는 흔들리지 말고 계속 가져가시는 게 맞다고 볼 수 있게 있고요. 그리고 제가 보기에는 이번 조정은 7만 원까지 갈 가능성이 높지 않고 이 정도 위치에서 지금 현재 구간 8만 원 부근에서 제가 보기엔 어느 정도 저점이 찍고 서서히 반격이 다시 한번 나올 거로 기대를 하고 있습니다. 그래서 제가 보기에는 7만 원 지지가 되는 선에서는 흔들지 마시고 꿋꿋하게 한번 들고 가보세요. 그러시면 좋은 결과 나오지 않을까라는 기대감 있으니까 7만 원 지지가 되는 선에서 홀딩하는 전략 한번 해보시바랍니다. 고맙습니다. 감사합니다. 시청자님, 좋은 종목이라고 하니까 조금만 기다려주시고요. 보유 의견 주셨습니다. 수익 실현하시길 저도 응원할게요.