 여보세요? 네 안녕하세요. 네 안녕하세요. 네 어떤 종목 궁금하세요? 매수가 비중은요? 82,000원에 30% 82,000원에 30% 사셨는데 목표가 한 84,000원에 8회 안에 네 자 이게 지금 말도 많고 달도 많은 네 뭐 앞으로도 뭐 다 내년까지 반도체는 계속해서 좋다는 얘기는 많이 있죠 네 그거를 이미 반영해서 다 오른 게 아닐까 저는 그렇게 보이거든요 네 그래서 조금 어 뭐 단기적으로만 접근하는 게 좋아보이고 그렇게 큰 수익의 얘기는 지금 좀 어렵지 않나 이런 생각이 들어요 진짜 뭐 투자금이 정말 크지 않는 이상은 하이애넥스나 삼성전자 같은 거는 웬만큼 사서는 성에 안 차실 거예요 수익이 변동성이 원래 좀 작은 종목들이기 때문에 자 그래서 단기적으로 85,000원 정도에서 팔고 나오시는 게 좋아보일 것 같아요 85,000원 요번 주에 갔어요? 네 85,000원 오늘 그 근처까지 갔었는데 갔다가 잠깐 밀렸거든요 근데 뭐 지금 뭐 2,3일 안으로 저는 뭐 올라가지 않을까 그렇게 보여지네요 85,000원? 예예예 일단 뭐 85,000원이나 뭐 그 이상도 갈 수가 있지만 그 이상 가면 팔아서 좀 수익을 챙기시는 게 좋아보입니다 단기적으로 많이 올랐기 때문에 단기적으로만 접근하는 게 좋아보인다 저는 그렇게 말씀해 드릴게요 네 85,000원에 매도를 해가 네 네 알겠습니다 네 전화 주셔서 감사합니다 네 다음 전화 받아볼게요 여보세요 안녕하세요 네 안녕하세요 네 어떤 종목을 궁금하세요? 매수값 비중은요? 17,200원 40%요 17,200원에 40% 네 사셨는데 아 네 동구화이텍 네 굉장히 조금 주세가 안 좋네요 자 동구화이텍 같은 경우에는요 일단은 14,000원 부분 여기서 지지가 중요해 보여요 그래서 만약에 종가상으로 14,000원 이하로 가면은 조금 물량을 조금 줄이시는 게 어떠신가 그런 생각이 드네요 40%나 사셨는데 반등할 가능성도 있고 여기서는 두 가지 가능성이 지금 다 존재를 해요 어느 한쪽으로 움직인다라고 단언할 수가 없고 위로도 갈 수 있고 아래로도 갈 수 있는데 위로 가시면 다행히 매수가 정도에서 나오시고요 손실 안 보시는 구간에서 나오시면 되고요 만약에 14,000원은 떨어지면은 물량을 조금 그죠 전부 다 팔려는 얘기가 아니고 조금 줄이셔가지고 다른 수익나서 있는 종목으로 갈아 타시는 게 나아 보입니다 네 내년까지 들고 있어도 그 이 가격이 아닐까요? 아 올 수도 있죠 올 수도 있는데 지금 전저점인 그죠 13,600원이죠 전저점이 이 가격만 안 계시면 계속 들고 계시면 될 것 같아요 아 그래요? 네 네 네. 불가격만 안 깨면 갖고 가시면 될 것 같아요. 감사합니다. 감사합니다