 SK 하이닉스입니다. SK 하이닉스 거의 폭풍의 핵이죠. 네 그렇습니다. 최근에 굉장히 이슈가 됐다가 또 D램 랜드 가격에 대한 부담으로 다시 한번 조정이 나왔다가 마이크로 관련된 그런 부분들 때문에 좀 잘 올라갔지만 또 이렇게 바로 조정이 나오는 이런 종목 어떤 이유 때문에 추천을 해주셨나요? SK 하이닉스 같은 경우에는 반도체만 굉장히 집중하는 그런 종목이죠. 삼성전자가 스마트폰이라든지 다양하게 눈을 돌리는 반면에 SK 하이닉스는 순수하게 굉장히 퓨어 반도체 종목 이렇게 봐도 될 정도로 반도체에 굉장히 집중을 하는데 사실 요즘에는 스마트폰보다는 반도체 자체가 좀 더 이슈가 이슈가 많이 되고 있는 그런 상황이에요. 말씀하셨던 것처럼 마이크론에 감산소식이 좀 들려오고 있다거나 뭐 이런 것들이 많이 작용이 돼서 삼성전자 SK 하이닉스가 강세를 띠는 그런 모습을 보였다가 이제 오늘 굉장히 크게 조정이 됐는데 사실 1, 2분기 같은 경우에는 좀 안 좋을 것이다 이런 이야기들이 좀 많았는데 이런 건 이미 주가에 반영이 됐어요. 주가에 선방영이 됐기 때문에 크게 떨어지는 데는 많은 영향을 미치지 않을 거고 사실 내년 초까지 흐름은 괜찮을 것이다 이런 이야기들이 굉장히 많이 나왔죠. 그리고 3분기를 기점으로 해서 좀 실적이 회복되겠다 이런 이야기들이 좀 많이 나와 있기 때문에 올해는 사실 글로벌 경제 자치도 굉장히 좋지 않았지만 이 부분에 있어서는 아무래도 SK 하이닉스가 반도체 쪽으로는 더 많이 성장할 수 있지 않을까 라는 이야기가 계속되고 있고 메모리 반도체 기술의 핵심 경쟁력인 공정의 미세화 그리고 수율 향상을 통해서 원가 절감을 하겠다는 걸 발표했기 때문에 이 부분에서도 위기를 좀 탈출하려고 하는 SK 하이닉스의 의지가 돋보여서 저는 이번에 SK 하이닉스를 추천하게 됐습니다. 네 좋습니다. 그럼 가격 전략까지만 빠르게 듣고 좀 정리를 해보도록 하겠습니다. SK 하이닉스 같은 경우에는 오히려 반도체만 집중하고 있기 때문에 삼성전자보다 흐름이 더 좋을 수 있거든요. 고물장 같은 경우에는 좀 큰 폭 하락해서 73,100원 유지하고 있는데 그래도 조금 역시 이렇게 헤비한 종목들은 중장기적 시각을 유지하는 게 좋을 수도 있고 최고점 얼마 전에 78,900원 기록했기 때문에 조금 더 멀리 보셔서 8만원까지도 가능할 수 있을 것 같고요. 손전라인은 제가 7만원 잡아드리도록 하겠습니다.