 이번에는 증권통통해서 태극주식쟁이님께서 신청해주신 종목인데요. 자 그렇습니다. 이 종목이 왔군요. SK하이닉스 보겠습니다. 하이닉스 매수가가 8만 100원입니다. 비중이 많으시네요. 60%를 들고 계시는데 SK하이닉스 지금 시점에서 손절을 할지 보유를 할지 그 고민을 하고 계신 상황인데요. 하이닉스 현재 주가가 7만 700원이죠. 하이닉스 어떻게 보면 좋을까요? 지금부터 알아보겠습니다. 많은 분들께서 참고가 되시길 바랍니다. 정미로 주임님 이번 정보 바로 SK하이닉스입니다. 8만 100원에 매수를 하셨고 비중이 60%신데요. 지금 손절하는 게 좋겠습니까? 아니면 좀 더 보유하는 게 낫겠습니까? 네, 시청자 여러분께서 보유하신 비중이 조금 많습니다. 대형 종목이고 후량 종목이긴 하지만 한 종목이 조금 과도한 비중이 있으셔가지고 지금 당장에 손절을 하시기에는 조금 힘든 구간인 것 같고요. 다행히 매수하셨던 가격에 비해서 지금 현재 상황으로서는 주가가 상당 폭으로 많이 내려온 건 아니라서 그렇게 손절까지 걱정하셔야 될 필요는 없으실 것 같습니다. 일단은 매수하셨던 가격 근처까지 도달하기가 단기간내에 힘든 상황은 아니고요. 바닥권 지금 상황이 안 좋아서 바닥권을 지상 동반 하락에 의한 하락으로 바닥권을 집고 올라와서 아무래도 반도체 호정 논란을 올해 연중 내내 있었는데 이런 외국인 개업기 리포트라든가 가격적인 측면의 부담이라든가 하는 악재라기보다는 조금 안 좋은 내용이기 때문에 국가의 상승 속도는 조금 둔화되지 않겠나 싶습니다. 그러니까 전년될 만큼의 부팔적인 성장을 기대하기에는 조금 힘든 상황이고요. 그러니까 지금 당장은 매도하라는 말씀이 아닌 돈 전 매수하셨던 가격 근처 수료 세금 포함해서 손실 폭포 아닌가 이렇게 왔을 때 혹은 소폭수익이 났을 때 8만 원에서 8만 천 원 사이 정도 주가가 오면은 비중이 너무 많아서 일부는 정리하시는 편이 맞지 않겠나 싶습니다. 그렇게 한 종목의 비중이 많으면 지금처럼 수익이 손실이 나면 손실이 뭐 가더하게 느껴지실 측면 느껴져서 아무래도 판단하시는데 조금 문제가 생기는 경우가 많이 있거든요. 그러니까 지금 상황에서는 단기간에 매도를 위하여 기다려보시고 매수하셨던 가격 부분까지 주가가 도달했을 때는 제가 보기에는 만품기 내는 가능하지 않겠나 싶은데 그런 상황에 왔을 때는 적어도 지금 있는 거에 한 3분의 1 이상은 정리를 하셔서 목표 가격을 한 8만 5천 원 정도 8만 5천 원에서 9만 원 정도 장기적으로 잡고 가시는 편이 맞지 않겠나 싶습니다. 감사합니다. 이렇게 정미래 주임과 함께 했습니다. SK하이닉스에 대한 진단 도와드렸는데요. 이렇게 태극 중식쟁이님 뿐만 아니라 많은 분들께서 참고를 같이 하시길 바랍니다.