 점점 더 시장 표정이 밝아지고 있습니다. 여러분들 계좌도 많이 웃고 계실 것 같아요. 그동안의 손절 종목 때문에 많이 고민하신다는 얘기 저희 나눠봤는데 분위기 오늘 또 많이 바뀌었을 것 같은 생각이 들면서 함께 종목진단 출발해 보도록 하겠습니다. 전화 먼저 받아볼게요. 네, 성장임 안녕하세요. 네, 안녕하세요. 네, 반갑습니다. 요즘 수익 좀 많이 나세요? 지금 조금 났습니다. 아, 나셨어요. 오늘은 어떤 주문 궁금하세요? SK아이너스 8만 500원에 20%입니다. 8만 500원? 수익권이시네요, 20%. 언제 사셨어요, 성장임? 이거요? 네. 여름에 샀습니다. 여름에 사셨으면 꽤 되셨네요. 네. 지금 기간 대비 수익률은 만족하세요? 조금 믿없지 않으세요? 조금... 부족하세요? 조금 더 더 가면 조금 더 안 올라갈까 싶어서 궁금했어요. 얼마나 더 올라가면 좋으실까요? 목표주거 얼마 잡으세요? 한 9만 5천 원이요. 9만 5천 원? 많이 보시네요, 성장임. 그러면 기간을 여유 충분히 두고 보시는 거 맞으세요? 네. 네, 알겠습니다. 웃으셨어요. 네, 9만 5천 원 오면 너무너무 좋을 것 같은데 수익 많이 나실 것 같으세요? 한번 점검 도와드려볼게. 들어보세요. 네, 하닉스가 오늘 조금 소외가 됐어요. 네, 악과권의 말감이 들어오면서 8만 6천 원에 중과 찍었습니다. 수줍게 목표주가를 밝혀주셨어요. 10만 6천 원이 올해 나온 연고점입니다. 시간에 대한 투자가 있으면 충분히 볼 수 있는 가격대일까요, 신규수 전문가님? 9만 5천 원이시면 너무 소박하신데요, 하이닉스. 소박하세요. 하이닉스 같은 회사에 투자를 할 때는 보통 짧은 기간 안에 어느 정도의 내가 원하는 수익을 일정 부분 좀 챙기고 나올 종목이다 그러면 하이닉스로 투자를 하시는 건 적합한 종목은 아니에요. 왜냐하면 이 종목 같은 경우에는 그렇게 빨리빨리 움직이는 종목도 아니고 그렇기 때문에 또 시황을 많이 타는 종목이라서, 대형주라서 내가 단기 투자로 좀 먹고 나오겠다 그러면 사실은 하이닉스 같은 종목이 아니라 다른 부품업체들로 가야 되겠죠. 하이닉스나 삼성전자나 이런 종목을 투자를 하실 때는 판다는 생각이 없어야 돼요, 사실은. 그러니까 이런 종목에는 정말로 투자를 하셔야 돼요, 투자를. 그러니까 우리가 매매를 한다는 관점에서 보면 사실 좀 효율이 떨어지죠. 이런 무거운 종목들 같은 경우에는. 매매를 하시려면 조금 더 가벼운 종목으로 하셔야 되는데 왜 이런 말씀을 드리냐면 SK하이닉스나 삼성전자나 이런 종목, 이런 회사들은 앞으로 우리가 살아가면서 시대가 계속 변하는데 그 변화의 기점에 보면 출발점이 항시 기술 역신 아닙니까? 새로운 기술이 나타나면 세상이 변하잖아요. 그 기술 역신에 있어서 꼭 필요한 것들이 보면 앞으로 100년이 가도 200년이 가도 반도체는 정말 필요하거든요. 이런 부분을 본 다음에는 SK하이닉스나 삼성전자는 계속해서 업황 성장이 있을 거로 봐야 되고 회사도 계속 성장할 거로 봐야 됩니다. 하이닉스의 차트를 길게 보면 2003년도부터 보면 가령 2003년도에 만 원 이하였거든요. 지금 한 십 몇 년 만에 한 17년 만에 지금 뭐 10만 원 10배까지 올랐잖아요. 그러니까 이런 거 그럼 가연 그때부터 내가 주식 투자를 해가지고 과연 내가 1000%의 수익을 달성을 했을까 다른 종목으로 열심히 해가지고 생각을 해보면 아마 그러지 못하신 분들이 더 많았을 것 같아요. 그래서 이런 종목들을 하실 때는 중기 투자를 하시는 거고요. 하이닉스는 장기적으로 보게 되면 또 갑니다. 또 가서 이런 종목 하실 때는 좀 이제 저는 이제 하이닉스가 내년 되면 15만 원 찍는다고 생각을 해요. 왜 그 근거는 뭐냐면 일단 하이닉스가 이번엔 랜드를 사업체를 인수를 했죠. 그 부분에서 일단 사회까지 바로 점프를 했거든요. 이 부분을 지금 당장에는 인수 비용 문제 때문에 좀 흔들렸지만 시장에서 이 부분은 또 긍정적으로 봐줄 겁니다. 플러스 해가지고 지금 이제 메모리 뿐만 아니라 지금 하이닉스가 뭐하고 있냐면 파운더리 쪽에 지금 굉장히 좀 투자를 많이 하고 있거든요. 특히 이미지 센서 쪽에는 벌써 사회까지 확 따라 올라왔어요. 그 때문에 그런 파운더리 부분도 내년도에는 부각이 될 거고 하기 때문에 일단 그 주가가 출발하기 시작하면은 3000년자보다도 오히려 더 탄력적으로 움직일 종목이에요. 그래서 저는 이제 이 종목은 최소한 10만 원, 10, 10만 5천 원까지는 10만 원 이상까지는 일단 좀 들고 있으면 좋겠다 생각이 좀 되고 있고요. 그 얘기는 뭐냐면은 좀 중기적으로 가져가시면서 시장에 투자하는 마음으로 좀 투자를 하시면 참 좋겠다라는 생각이 있는데 어쨌든 9만 5천 원 말씀하시는 거 보니까 뭐 매매 관점으로 들어가시는 거 같으니까 9만 5천 원 볼려면은 그냥 10만 원 보시라 이렇게 말씀드릴게요. 눈높이를 상향 조정을 해주셨어요. 저희 오늘 시장에서 그닥 시세가 나지를 못했고 중국과 미국의 관계를 저희가 더 봐야 되지 않겠습니까? 그래서 긍정과 부정의 전망이 조금 섞여서 나오는 거 같아요. 반도체 조개에 대해서는. 미 대선과의 영향력은 어떻게 보세요? 반도체. 그러니까 제가 말씀드렸지만 아이스카이아니그스와 삼성전자는 시황에 따라서 움직인다 그랬죠? 그리고 저는 그 미국 대선과 중국과의 관계와 여러 가지 것들은 다 지나가는 이슈다 이렇게 보고 있고요. 그리고에는 어팡성장이 주가를 이끌 거기 때문에 중기적으로 본다면은 아이스카이아니그스와 삼성전자는 또 간다. 네. 쭉 간다 이렇게 보고 있습니다. 네. 굉장히 초긍정적인 전망이 나왔어요. 시청자님. 이게 매매의 관점이냐 투자의 관점이냐에 따라서 목표 주가가 차이가 많이 나거든요. 네. 시청자님 말씀하신 가격대 무난하게 도착할 것 같다고 하니까 네. 수익 충분히 내실 수 있으실 것 같으세요. 그러면 이거 10만 원 넘기까지 들고 갈까요? 10만 원, 15만 원까지도 봐주신 거 맞으세요? 아주 내년까지 기념으로 봐주셨어요? 네. 아주 길게 가시면 15만 원 충분히 가능할 걸로 보고 있고요. 네. 10만 원은 제 생각에는 6개월 이내에 갈 것 같아요. 네. 시청자님 소송하지 않게 대범하게 목표 승률도 한번 잡아보셔도 괜찮을 것 같은데요. 네. 네. 수익 많이 내세요. 네. 감사합니다. 네. 기분 좋으실 것 같아요. 네. 긍정적인 진담 받아봤고요.