 추천 한번 정중히 부탁드리면서 들어가 보겠습니다. 뭐 수익 정지 상태지만 7월 초까지 일주일에 한 건 두 건 정도는 녹음을 업로드 드리기로 약속을 드렸기 때문에 천천히 한번 해보도록 하겠습니다. 자 오늘 뭐 뒤에 이런 도표들도 제가 작년에 하나은 금융투자의 김경민 애널리스트 분이 이제 1위였죠. 아마 반도체 애널리스트 중에 아주 유능한 분인데 그분 출조로 한번 여러 가지 자료 준비해 봤으니까 앞에는 아무래도 말을 많이 할 거예요. 그 다음에 뒤에 도표들도 제가 하나하나 뭐 여러 가지 준비했어요. 근데 천천히 이제 하나하나 짚어 보도록 하겠습니다. 그러니까 끝까지 들어주시면 좋겠죠. 오늘 간단히만 다뤄볼 주제는 SK하이닉스와 삼성전자에 관한 예약입니다. 뭐 동학농민운동과 겸해서 많은 분들이 관심을 가지고 있는 두 기업이기 때문에 제가 한번 그 추세에 관해서 한번 기업의 내용 뭐 주가락이 보단 기업의 본연의 내용에 대해서 다뤄보려고 준비를 해 봤습니다. 이 두 기업은 사실 뭐 비교하는 게 딱히 큰 의미가 없을 정도로 우리나라에서는 최고의 1등 2등 기업이죠. 뭐 저도 두 기업 모두 굉장히 사랑을 하고요. 하지만 굳이 굳이 따지자는 겁니다. 저는 두 기업 모두 만약에 뭐 투자를 한다 아니면 기업을 인수한다. 뭐 아버지가 기업을 준다 이러면 두 기업 다 받는 게 최고죠. 두 기업 다 좋은 기업입니다. 근데 굳이 요즘 좀 애내가 좀 낫고 조금 시간이 지나면 애내가 나을 것 같다라는 그런 부분에 대해서 살펴보자면 개인적인 뷰는 당분간은 하이닉스입니다. 자 여기서 중요한 게 뭐냐면 당분간은이에요. 항상 하이닉스가 앞으로도 좋을 것이라는 게 아니라 당분간은 제가 분명히 언급 드렸죠. 당분간은이라고 또 오해해가지고 이렇게 뭐 이렇게 삼성 무시하냐고 이렇게 악플 타지 마시고요. 제가 누구보다 삼성에 관한 응원영상들을 많이 올렸던 유튜버니까 오해 없으시길 바라고 저는 이 대부분 역사의 긴 기간을 보면 삼성전자가 하이닉스를 압도한다고 보지만 요새 트렌드가 어떻게 되죠? 언택트 트렌드죠. 물론 현재 퍼져 있는 이런 이슈가 진정됨에 따라서 언택트 트렌드가 택트로 잠시 갈 거예요. 점차 넘어가겠지만 당분간은 분명히 언택트 기업들의 영업이익이 잘 나오고 뭐 예를 들자면 택트로 치면 B2C 기업들이 많겠죠. 자동차나 항공 여행 호텔 레저 카지노 할 거 없이 물론 이제 투자 측면에서는 시평이 좀 그러니까 가치가 어... 사형 그 뭐라고 했죠? 주가가 바닥이 나면 또 그건 다른 문제지만 기업 자체만 보면 일단 돈을 못 벌기 때문에 택트 쪽 기업들이 영업이익이 2분기 잘 안 나올 것은 누구나 알고 있는 분명한 사실입니다. 그럼 언택트의 당분간은 2분기 3분기 정도는 좀 더 머물러 있다가 이번 복원 이슈에 피크아웃이 나오기 조금 전에 택트로 넘어가는 게 합리적이겠죠. 기업 입장에서 보면 주가는 그거보다 좀 더 빨리 움직이지만 핵심은 아직은 언택트다. 그리고 미래에 대해서 지금 2분기를 피크아웃으로 보고 있지만 사람들이 뭔가 불확실성을 항상 가지고 있거든요. 자, 그 정도 배경을 깔고 SK하이닉스의 사업부를 살펴보면 dRAM에서 30% 조금 안쪽에 점유율을 가지고 있고 시장 세계 전체로 보면 랜드에서 한 12% 정도 왔다갔다 하는 점유율을 가지고 있죠. 삼성 같은 경우엔 물론 반도체 영업이익이 절대적인 것은 맞습니다. 19년 기준으로 보면 삼성이 반도체 쪽에서 14조의 영업이익이 나왔는데 디스플레이, 그러니까 DP, 그리고 CE, Consumer Electronics, 그리고 IM, 그리고 하만도 소량이 있고 이런 거 4개를 다 따져도 13조가 안 되는 영업이익이 나옵니다. 물론 매출로 따지면 좀 다르지만 반도체가 또 영업이익률이 다른 사업부보다 높거든요. 그러니까 영업이익으로 따지면 포션이 높고 즉, 반 정도가 19년도엔 반도체가 가져갔다 볼 수 있는데 물론 18년도처럼 또 반도체가 이런 성수기, 사이클이 올 때는 44조를 반도체에서 또 땡겼었기 때문에 나머지가 한 14조 정도 해줬으니까 훨씬 포션이 늘어나죠. 하지만 현재처럼 지금 20년도 초입을 보면 반도체 사이클 초입에 있다라고 많은 분들이 평가를 하는데 이럴 때는 더욱 반도체 비중이 절반 정도로 낮아진다. 우리가 지금 현 상황을 이해할 수 있을 거고 이런 로우데이터를 기반으로 하고 SK-INX는 모바일 디렘보다 서버용 디렘이 비중이 조금 높다는 점 저희가 체크하고요. 접근을 하면 삼성은 CE사업부, IM, DP사업부에서 당연히 침체가 2분기 저점으로 예상이 되고 SK-INX는 서버 위주니까 2분기에도 모바일 디렘에서의 물론 마이너스가 있다 라는 부분이 있지만 2분기에도 삼성에 비해서는 견조하다라고 볼 수 있겠죠. 이거 상식적인 이야기죠. 기업 입장에서는 서버 디렘 고정거래가 상승세는 이미 커뮤니티컬로 공여드렸고 그 부분 여기 한 번 다료도 있으니까 같이 보면서 이야기해 보죠. 서버 디렘 고정거래가 상승세 제가 이 자료가 나오기 전에 이미 커뮤니티에서 공여드렸는데 지금 맨 오른쪽에 있는 부분이 4월치에요. 지금 여기에 MOM%라는 부분이 있죠. 서버 DIMM에 MOM 두 번째 줄에 19% 나와있죠. 4월에 무려 전달 대비 19%나 증가가 있습니다. 근데 모바일 디렘은 그럼 떨어졌느냐 지금 보시면 MOM 오히려 1% 반등했죠. 모바일도 물론 서버용 디렘이 연결되면서 가격이 반등한 거긴 한데 어쨌든 떨어지지 않았다. 모바일은 버텨줬는데 서버는 19% 고정거래가 상승했다. SK아이넥스 입장에서 굉장히 좋은 부분이죠. 그리고 삼성전자 입장에서는 이것도 당연히 좋은 부분이죠. 하지만 삼성전자는 디스플레이나 컨슈머 엘레트레이닉 그리고 IM 같은 것이 있기 때문에 그쪽에서 좀 마이너스가 있다 이런 거를 제가 고려를 하는 거고 인터넷 기업들의 캐펙스가 2분기에서 3분기로 이연되는 것은 제가 캐펙스 데이터도 뽑아왔어요. 이거 좀 이따 볼 텐데 이연되는 것은 데이터상 맞는데 그게 뭐 투자를 취소하거나 그러니까 인터넷 기업들이 여기 뭐 페이스북도 있고 아마존도 있고 넷플릭스 애플 뭐 알파벳 이런 기업들 디즈니도 이제 디즈니 플러스라는 OTT 서비스를 하고 있죠. 그게 뭐 5000만 명인가 6000만 명 가입자를 돌파했다고 알고 있는데 이제 초입이죠. 디즈니에 관해서도 제가 커뮤니티에 공유드린 바 있죠. 어쨌든 이런 OTT 기업들이 데이터 센터 투자를 하는데 그 캐펙스가 3분기로 조금 이연된 것은 맞습니다. 하지만 그게 뭐 투자를 취소하거나 하는 정도의 이슈는 아니기 때문에 서버용 딜엔 고정거래가 상승폭은 둔화될 지언정 상승 추세는 불변입니다. 지금 보시면 투자 추이를 보면 쉬워요. 지금 이게 미국 기업들을 제가 왼쪽에 뽑아놨고 제가 뽑은 거 아니죠. 하나금융투자에서 뽑은 데이터를 제가 가져왔고 그 다음에 중국 기업들 바이두, 알리바바, 텐센트 이렇게 있고 그 다음에 합계가 있죠. 맨 오른쪽에 이 합계만 보시면 됩니다. 결국에 2018년에 무려 48% 전년 대비 이제 캐펙스 컨센서스가 증가했는데 이거는 좀 비이상적인 증가세가 있었죠. 그때 물론 삼성전단 SKINX가 당연히 영업이나 이런 거 최고가를 다 찍었고 그 다음에 19년도 때 이제 캐펙스 충분히 했다 둔화 했다가 20년도 지금 보시면 8.4% 그 다음에 21년도 보시면 13.5%라고 컨센서스 나와있죠. 즉 20년도 21년도 가면서 데이터 센서들의 투자가 다시 올라간다. 물론 2018년처럼 말도 안 되는 큰 폭의 증가가 다시 오는 것은 아니지만 다시 이쪽의 수요가 살아난다. 그런 것이 방금 이런 딜엔 고정거래가 상승에 반영이 되어 있는 그런 배경이 있는 부분이죠. 그러니까 이런 캐펙스 투자 우리가 반도체 기업을 만약에 관심이 있다면 트레킹 해야 되는 부분이라고 저는 판단을 하고요. 즉 HYNX는 모바일 디램에서는 조금 마이너스 그리고 서버용 디램에서 플러스인데 서버용 디램 쪽이 비중도 높고 상승폭도 지금 제가 언급 드렸듯이 더 큰 상황이고 그러니까 모바일 디램도 물론 침체지만 지금 고정거래가에선 1% 상승이 떴잖아요. 그리고 삼성의 경우에는 확실히 CEIM DP가 조금 어렵겠죠 당분간은 제가 그래서 제목에도 당분간은이라고 분명히 적어놨죠. 당분간은 어렵겠죠. 여기까지 보면 SK HYNX가 삼성보다 당분간은 좋다는 건 다들 이제 어느 정도 이해를 해 주실 것 같은데 그러면 삼성전자가 계속 안 좋냐 그건 당연히 아닙니다. 그럼 다들 아시겠죠. 근데 그것은 뭐 제가 개인적으로 어느 시점부터 SK HYNX보다 삼성전자를 더 주목해야 되는가 예측하는 것은 사실상 불가능합니다. 그 시점은 당연 지금 세계적인 복원 이슈에 피크아웃이 감지되는 시점이 그 좀 전이겠죠. 이제 스마트 머리드는 빨리 움직이니까 그 시점이 삼성전자가 SK HYNX보다 조금 더 선호되는 시점이고 그것은 결국에 세계적인 복원 이슈에 피크아웃을 제가 예측해야 된다는 건데 그것은 사람이 할 수 없는 부분이겠죠. 그래서 뭐 잔잔 잔잔 이렇게 뭐 모아 가시든지 그거는 뭐 개인의 어차피 판단하는 거니까 지금은 세계가 2분기를 피크아웃으로 보고 있지만 그것은 사람이 예측할 수 있는 영역이 아니겠죠. 즉 SK HYNX는 지금 현재 상황 반도체 업황만 보면 안전한 선택이 될 것이고 삼성전자는 피크아웃 시점을 만약에 자신이 예측한다면 당연히 최고의 선택이겠죠. 하지만 그것이 불가능할지라도 삼성전자도 굉장히 좋은 선택입니다. 사실 왜냐면 어차피 삼성전자도 대부분의 영업이 반도체에서 반 정도 나오죠. 그리고 거기에 서버용 반도체 비중 굉장히 높고 파운드리 같은 거 비메어머리 요즘 잘 해주고 있고 IMDP, CE가 어렵지만 어차피 이제 미래 가치를 계속 생각해야 되잖아요. 우리가 현재에만 돈이 잘 버는 게 중요한 게 아니라 미래에도 잘 벌어야 되는데 결국에 이제 계속 미래로 간다면 피크아웃이 지나갈 거기 때문에 삼성전자가 나쁘다는 게 아니라 당분간 SK HYNX가 좋을 것 같다 라고 언급을 드린 거고 뭐 구독자분들 개인이 알아서 선택하는 거지만 제가 만약 저라면 그러니까 이거는 저라면 SK HYNX 저는 뭐 이미 전부터 보유를 하고 있었지만 SK HYNX를 어느 정도 보유를 할 것 같고 삼성전자 우 같은 그런 어떤 오래 버틸 수 있는 그런 배당주를 조금씩 분할로 모아가지 않을까 판단이 됩니다. 이건 뭐 제 개인적인 의견이니까 뭐 이거를 매매에 활용하시는 일은 당연히 없겠죠. 참고만 해주시면 될 것 같고요. 결국 피크아웃 시점이 오면 서버는 견조하게 가면서 IMC DP가 따라붙어지면서 삼성전자의 영업이익이 더 빠르게 상승을 하겠죠. 그리고 반도체로 봐도 이게 반도체 특성이 뭐냐면 장치 산업이잖아요 결국에는 그러니까 고정되는 반도체 설비도 그렇고 인건비도 그렇고 고정비가 있기 때문에 거기 소재도 있고 뭐 여러가지 들어가잖아요. 이번에 뭐 한일 경제전쟁이 있었던 불화수소 같은 것도 그런 고정비가 대비 매출이 일어나는 거기 때문에 매출이 결국에 사이클이 오면 매출이 아주 큰 회사가 결국에 영업이익이 많이 남습니다. 그러니까 SK알릭스보다 그런 상황이 오면 삼성전자가 더 괜찮을 수 있다. 뭐 어느 정도 이정도면 정리가 된 것 같고요. 이런 것들 이거 아까 뭐 다 언급 드렸었죠. 이제 서버용 디렘에 고정거래가가 잘 나왔다. 모바일 디렘도 4월에 1% 해줬다라는 부분이고 이거는 이제 파운드리 이게 퍼센트에요. 그러니까 tsmc가 이렇게 마지막에 아래로 꺾였잖아요. 근데 이게 꺾인게 아니라 증가율이에요. yoi 전년 대비 증가율 그러니까 계속해서 증가 추세에 있다. 그리고 비메모리 후공정 ase 테크놀로지 부분도 증가 추세에 있죠. 그러니까 지금 반도체 관련 지표들이 지금 여러가지인데 결국에 이거 뭐 일일이 다 보실 필요 없고요. 좋다. 지금 그래프가 다 나쁘지가 않잖아요. 이게 지금 아래로 꺾였다고 해서 메모리 반도체 수출금액 같은 건 금액상으로는 지금 뭐 마이너스로 되어 있는데 지금 오른쪽 위에 보면 수출물량 있죠. 이걸 보면 또 플러스에이가 있죠. 이게 증가율을 나타내는 거기 때문에 결국 이게 다 괜찮은 상황이다라고 지표를 6개 지표를 한 통으로 그냥 괜찮다라고 이해하시면 될 것 같고 ssd 지금 좀 수출금액 엄청나게 늘어났죠. 수출물량 오른쪽 위에 보면 수출물량 그리고 mcp라는 게 이제 서버용 거기 하나씩 들어가는 거예요. 서버에 그러니까 쉽게 말해서 서버 반도체 이제 선행지표라고 볼 수 있는데 지금 플러스를 다 기록하고 있고 그다음에 d램 kappa 그리고 걱정하시는 것 중에 하나가 요즘 수요 측면에서 휴대폰이 조금 안좋다 보니까 kappa를 kappa를 많이 삼성전자 skynx에서 투자를 해서 마이크론이나 이제 조금 공급이 너무 과잉이 되면 어떡하냐 라는 걱정이 있으실 수 있는데 지금 이 소개 부분만 볼게요. 소개 부분 이게 d램인데 랜드 플래시도 있거든요. 근데 비슷해요. d램 보면 삼성전자 소개 부분 보면 오른쪽으로 쭉 가보죠. 별 차이가 없죠. 물론 늘어나긴 하겠죠. 당연히 kfx가. 근데 별 차 큰 차이가 없다는 거죠. 평택 20장 정도 말고는 하이닉스 보시면 큰 차이 없죠. 350 전후에서 그냥 왔다 갔다 하는 거잖아요. 근데 마이크론 또 보시면 뭐 큰 차이가 없죠. 오히려 삼성전자만 조금 늘어나고 크게 kfx 증가가 없다. 그러니까 그런 어떤 공급의 과잉은 2020년도 안에서는 우리가 별로 걱정할 필요가 없다라는 게 일단 컨콜이나 이런 데서 발표된 결과다. 물론 삼성전자 이제 투자 한다고 했지만 비메오리 위주의 투자가 또 있고 kfx 이거 아까 설명 드렸으니까 이 정도로 마무리 하겠습니다. 감사합니다.