 다음 종목입니다. 하이닉스가 올라왔네요. 박스 이님께 너짓말 수고 많으십니다. SK하이닉스 8만 100원 15% 오늘 매 수 있는데 기간 외국인도 너무 많이 매도하네요. 목표금이니까 진단 부탁드립니다. 오늘 하이닉스가 기간과 외국인이 많이 매도했어요? 지금까지 매도하고 있는데요 매일매일 사놓고 이제 오늘 매도하니까 오늘 매도한다고 그러면 외국인과 기간은 벌써 매도를 보신 거예요 그러면 계속 추세적으로 매도하고 있는데 오늘 내가 사고 나서 불안한 거죠 보니까 매도가 있는 거예요 그러면 시가총 2등인 대용주를 사면서 시가총 2등 대용주를 누가 삽니까? 외국인은 기간이 사야만 가죠? 그래서 개인이 사지 않는 거죠? 그러면 외국인 기관도 하나도 관심 없는데 저도 관심 없어요. 저도 지금 300% 갖고 오신 어떤 분이 그냥 전 다 때려버려요. 매도하시라고 사야 될 이유가 전혀 없습니다. 왜 그럴까요? 먼저 회사 내용을 보겠습니다. 이 회사는 메모리 반도체만 주로 생산하죠 그러면 지금 메모리 반도체가 성장한다고 그러면 지금 만약에 TV에서 전문가들이 나와서 반도체가 좋다. 반도체가 좋다. 반도체가 아니다. 많이 이야기하죠. 그것은 비명으로 반도체를 주로 이야기하는 겁니다 메모리 반도체는 성장을 멈췄어요. 고성장을 못 한다는 거죠. 그런데 제가 이렇게 3월달에 코로나 때문에 폭락했을 때 주식이 아무거나 사도, 즉 부실주를 사도 70% 올라간다고 했습니다. 적가 대비 정말 아무거나 사도 50% 올라가요. 그런데 이 하이넥스는 적가 대비 65,000에서 최고가 90,000까지 가면 35%밖에 못 올라갔어요 지금은 8만원이 있고, 6만원이 15,000 밖에 안 올라갔어요. 25% 올라와 있어요. 그러니까 올해 개인들이 3번, 가장 많이 산, 5등 안에 든 게 이 종목이에요. 그러면 대다수 투자자들이 잘 모르는 거예요 하이넥스 살려면 메모리 반도체 어떻게 되고 시장 어떻게 해야 하나 알아야 사는 거죠 내가 물건을 사가지고 어떤 사람한테 투자한다든지 어떤 기업한테 투자한다면 그 회사나 그 사람이 어떤 사람인지 어떤 기업인지 앞으로 이 사람이 정말 잘 나갈지 내가 그 사람한테 투자해주면 잘 나갈지, 아니면 그 기업이 잘 나갈지 판단해서 주식을 사는 건 똑같은 거죠 그런데 SK하이넥스 메모리 반도체 구조를 모르면 안 되는 거죠. 그 메모리 반도체 거의 성장을 못 하고 있어요 지금 왜냐하면 지금 올해, 지금 현재 디렘 가격이 빠지고 있습니다. 왜 빠지고 있을까요? 코로나 때문에 초기에 2분기 올라갔는데 디렘값이 10분기 올라갔는데 왜 올라갔냐면 코로나가 하니까 생산이 차질이 있으니까 중국 공장 1월에 문 닫고 3월에 다시 재개했지만 다른 회원도 문 닫고 하니까 생산 차질이 있을 거라고 생각해서 사람들이 IT업체, 고정거래처에서 미리 디렘을 선주문을 해 놓는 거죠. 주로 상계인을 주문하는데 미리 6개월 동안 주문해 놓은 거죠 그래서 그 가수가 맞았던 거죠. 그래서 주가 가격이 올라간 거지. 그러니까 지금 이제 마스크 속으로 다 생산하는 거예요 마스크 속으로 다 생산하니까 생산 차질이 별로 없는 거죠. 지금 자동차 생산 차질 없어요. 메몰도 마찬가지고 반도체도 그러니까 오히려 가격이 빠지고 있습니다. 그럼 하반기에 올라가기 쉽지 않다는 거죠. 메모리 반도체가 가수했던 게 미리 사놓은 게 다 재고가 없어져야 돼. 재고가 정상화 돼야 되겠죠. 그럼 지금 정상화 되려면 경계가 아직 잘 안 살아나고 있는데 재고가 되려면 시간이 걸리겠죠 그러면 메모리 반도체가 가격이 못 올라가는 거죠. 그럼 메모리 반도체 가격이 스카이닉스 올라갈 일이 뭐 있어요? 그거 계속 빠지죠. 지금 아주 위험한 구간이에요. 오히려 겁락해도 될 구간이에요. 반도체 메모리는 가그에는 메모리 가격이 경계가 나쁘면 반타장 납니다. 근데 이제는 하이닉스는 SK그룹이니까 반타장 나지 않겠죠 실적 뭐 내년 2년 뒤에 한 12조 정도 나온다면 가그에도 2017년에 17조 나왔어요. 그런데 6만원은 안 갔어요. 그죠? 지금 8만원대에요. 그런데 PIA 이런 거 계산하더라도 물론 그거는 접하게 성장을 못해서 메모리 반도체는 경계가 가장 빨리 반영되는데 지금 가격이 안 좋으니까 그런 거예요. 그럼 하이닉스도 마찬가지인데 그럼 하이닉스는 삼성제도 마찬가지인데 삼성전자는 휴대폰도 있고 그 다음에 비며물 반도체가 성장 있으니까 그게 시가총액의 한 300조는 더 추가해야 되니까 삼성전자는 좋은 거에요. 그죠? 하이닉스는 아니다. 하이닉스에 지금 사신 분들은 개인투자자는 가장 많이 사고, 오늘도 200만원 썼어요. 그죠? 제가 뭐 정말 답답한 거예요. 회사 내용 하나도 안 보는 거예요. 메모리 공부를 하고 우리나라의 시가총액 거의 30% 가까이 차지한 게 IT 반도체인데 밤을 새서라도 반도체 공부하셔야 돼요. 전문가 상공고육 되잖아요. 듣고 공부하고 꼭 하시길 바라겠고요. 그래서 저는 전략 매도 의견 드리겠고요. 개인투자자들이 지금 당장 당장 보니까 그런 거죠. 미래를 보면 1년 뒤만 봐도 아주 쉬워요. 눈에 보이니까. 그래서 이런 거는 좀 최소한 차지, 계속 차트 계속 내려가잖아요. 그죠? 내려가고 있기 때문에 이것을 좋다고 하면 안 되는 거죠. 그래서 주봉차트 보면 아주 22평소 깨져 있잖아요. 사야 될 이유가 전혀 없어요. 자, 보겠습니다. 그리고 오른쪽 하단 보면 개인만 끝없이 오른쪽 제일 위에 연두색이죠. 끝없이 사고 있어요. 올해 7월부터 더 사고 있어요. 그래서 어떻게 하시려면 더 사면 모르겠지만 계속 기관도 팔고 외곽도 팔고. 우리는 정상적인 생각하는 분들은 돈이 많은 사람들 되돋고 이렇게 팔고 있어요. 그죠? 그러니까 꼭 지금이라도 오늘 샀어요. 내일 당장 팔고 나오셔서 지금 눈에 보이는 게 몇 개밖에 없잖아요. 그죠? 지금이라도 늦지 않았어요. 그걸로 가시기 바라겠습니다. 전략매도입니다.