큰사진보기 ▲미세먼지해결을위한충북시민대책위원회, 충북기후위기비상행동, 충북시민사회단체연대회의는 13일 청주시청 앞에서 기자회견을 열고 “청주시는 SK하이닉스 LNG발전소를 허가할 것이 아니라 2030온실가스 감축 목표를 수립하고 목표 달성을 위한 구체적 방안을 마련하라”고 촉구했다. ⓒ 충북인뉴스 관련사진보기

큰사진보기 ⓒ 충북인뉴스 관련사진보기

AD

큰사진보기 ▲송상호 충북기후위기비상행동 대표. ⓒ 충북인뉴스 관련사진보기

큰사진보기 ▲신동혁 청주충북환경운동연합 상임대표. ⓒ 충북인뉴스 관련사진보기

덧붙이는 글 | 이 기사는 충북인뉴스에도 실렸습니다.

"(충북) 청주시가 탄소중립 의지가 있다면 온실가스 배출원을 늘리는 것이 아니라 감축안을 만들어야 합니다. 산업단지, 대기업 꽁무니만 쫓아다니면 탄소중립은 절대 실현할 수 없습니다. 한범덕 시장은 제발 정신 차리고 청주시 미래와 한국사회 미래를 위해서 결단하길 촉구합니다."SK하이닉스가 최근 청주시에 LNG발전소 건축 인허가 서류를 제출한 가운데 청주지역 시민사회단체들이 청주시에 SK하이닉스 LNG발전소 불허를 강력 촉구했다.청주시에 따르면 SK하이닉스는 지난달 28일 LNG발전소 건축 허가서류 제출을 완료, 청주시의 허가만 있으면 올해 말이라도 첫 삽을 뜰 수 있는 상황이다.미세먼지해결을위한충북시민대책위원회, 충북기후위기비상행동, 충북시민사회단체연대회의는 13일 청주시청 앞에서 기자회견을 열고 "청주시는 수많은 환경피해와 갈등을 빚으며 온실가스 감축목표에 역행하는 SK하이닉스 LNG발전소를 허가할 것이 아니라 2030온실가스 감축 목표를 수립하고 목표 달성을 위한 구체적 방안을 마련해야 한다"고 주장했다.SK하이닉스가 공개한 환경영향평가 초안에 따르면, SK하이닉스 LNG발전소가 들어설 경우 배출되는 온실가스는 연간 152만 톤이다. 이는 청주시에서 배출되는 온실가스의 20% 정도에 해당한다. 박종순 청주충북환경운동연합 정책국장은 "연간 152만 톤의 온실가스가 배출됨에도 청주시에는 이를 저감시킬 수 있는 대책이 전무하다. 상생협의회가 있지만 온실가스 대책은 없다"고 지적했다.이날 기자회견에서는 SK그룹이 청주시민을 기만하고 있다는 비판도 나왔다. 송상호 충북기후위기비상행동 대표는 "SK그룹은 대외적으로는 ESG 경영과 RE100 선언으로 친환경 이미지를 구축하면서 청주시에는 152만톤의 온실가스가 배출되는 발전소를 짓겠다고 한다. 말과 행동이 다른 뻔뻔한 행동을 하고 있다"며 "더 많은 탄소를 만드는 대기업의 정책을 청주시가 수용한다는 것은 말도 되지 않는다"고 맹비난했다.현재 청주시가 탄소중립과 관련 용역을 진행하고 있는 만큼 허가 등 발전소 건설 논의를 다시 해야 한다는 주장도 제기됐다. 신동혁 청주충북환경운동연합 상임대표는 "기후위기를 가속화시키는 대량 발전소를 고집한다는 것은 기업에게도 치명적인 손해가 될 것이다. 청주시는 탄소중립 계획용역을 맡겼다고 한다. 허가신청에 대해서 지금은 일단 보류를 해야 할 것이다. 용역 결과가 나오기 전에 허가해주는 것은 있을 수 없는 일이다"라고 말했다.안건수 소장은 "청주시가 SK하이닉스 LNG발전소를 허가한다면 하이닉스로부터 받는 대가는 무엇이고 시민들에게 무엇을 줄 수 있을지, 청주시는 공개해야 한다. 그리고 청주시는 2050탄소중립에 어떤 입장인지, LNG발전소가 과연 정당한지 그 입장을 밝혀야 한다"고 강조했다.이와 관련 청주시 한 관계자는 "현재 인허가 서류를 검토 중에 있고 온실가스 저감대책 관련 논의는 없는 상황이다. 앞으로 시민단체들과 간담회를 통해 대안을 마련할 계획이다"라고 밝혔다.