SK하이닉스, 그린본드로 조달한 자금을 수질관리 포함 친환경에 투자
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
전자·전기·정보통신
SK하이닉스, 그린본드로 조달한 자금을 수질관리 포함 친환경에 투자
김디모데 기자 Timothy@businesspost.co.kr
2021-03-04 11:15:08
확대
축소
공유하기
▲ SK하이닉스의 그린본드 프로젝트. < SK하이닉스 뉴스룸 >
SK하이닉스가 메모리반도체 업계 최초로 발행한 그린본드를 통해 조달한 자금을 다양한 친환경 프로젝트에 투입하며 ESG(환경·사회·지배구조)경영에 속도를 낸다.
SK하이닉스는 4일 뉴스룸을 통해 그린본드를 통해 확보한 자금을 지속가능한 수질관리, 에너지효율화, 오염방지, 생태환경 조성 등 다양한 분야의 프로젝트에 사용한다고 밝혔다.
SK하이닉스는 다량의 에너지와 용수를 사용하는 반도체산업 특성과 이에 따른 환경적 영향을 고려해 프로젝트 분야를 선정했다고 설명했다.
SK하이닉스는 지속가능한 수질관리를 위해 제품 생산 과정에서 사용하는 물을 재활용할 수 있는 처리시설과 폐수처리장 등에 투자를 지속한다.
반도체 생산에 물이 가장 많이 쓰이는 만큼 용수 처리 관련 투자가 전체 프로젝트에서 큰 비중을 차지한다.
이 외에도 광역 상수도사업을 통해 이천과 청주 등 SK하이닉스 사업장이 위치한 지역사회에 깨끗한 물을 공급한다.
에너지효율화 프로젝트는 제품개발, 장비교체, 업무환경 최적화 등을 통해 효율적 에너지 활용방안을 모색한다.
이 가운데 저전력 SSD를 개발해 온실가스 배출량을 줄이는 것이 핵심과제다. 저전력 SSD는 기존 HDD보다 전력 소모량이 94% 적어 2030년 기준 글로벌 데이터센터의 HDD를 저전력 SSD로 대체하면 4천만 톤 이상의 온실가스 배출량을 절감할 수 있다.
질소산화물 저감 인프라 구축과 환경오염물질 저감 등 오염방지 프로젝트를 추진해 오염물질 감소에도 기여한다. 반도체 원부재자에서 유해물질이 발생하는지 사전에 검사하는 환경분석 시스템 구축을 주요 과제로 선정했다.
마지막으로 생태공원을 조성하는 생태환경 조성 프로젝트로 육상 및 수생 생태계 보존에 기여한다. 지역주민들이 여가를 즐길 수 있는 공간도 조성하고 사고로 폐수가 유출되더라도 공원내 저류조로 흐르도록 유도해 환경안전을 위한 보호장치 역할을 하도록 한다.
SK하이닉스는 그린본드 워킹그룹을 통해 친환경 프로젝트의 사업성과 환경 개선효과를 면밀히 살피고 ESG경영위원회에서 그린본드를 통해 확보한 투자금을 집행한다.
사후보고서를 통해 자금 사용처와 결과, 미배정 금액을 연1회 홈페이지에 투명하게 공개한다는 계획도 세웠다.
SK하이닉스는 1월 10억 달러 규모의 그린본드(친환경채권)를 발행했다. 애초 5억 달러 수준의 발행을 계획했지만 세계에서 230여 개 기관투자자로부터 54억 달러 주문이 몰려 발행규모를 늘렸다.
허제우 SK하이닉스 파이낸셜솔루션팀 PL은 “린본드 발행은 SK하이닉스가 친환경기업으로서  주도권을 유지할 수 있는 성장동력을 확보한 중요한 전환점이다”며 “앞으로도 ESG경영철학 방침을 기반으로 친환경기업의 행보를 나아가겠다”고 말했다. [비즈니스포스트 김디모데 기자]
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
김디모데 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr