'더 좋은 올해' 예고한 SK하이닉스…"시설투자 앞당긴다"
업데이트 2021.05.03 오전 09:30
[IR종합] 공급부족 대비 CAPEX 앞당겨 집행
파운드리는 '잘하는' 8인치 집중…사업 확대 고민
SK하이닉스의 경기도 이천 M16 전경. (SK하이닉스 제공) 2021.2.1/뉴스1
SK하이닉스의 경기도 이천 M16 전경. (SK하이닉스 제공) 2021.2.1/뉴스1
(서울=뉴스1) 정상훈 기자 = 메모리 실적 호조를 바탕으로 '슈퍼사이클'(장기호황)의 신호탄을 쏜 SK하이닉스가 다가오는 반도체 공급부족에 대비하기 위해 내년도 시설투자(CAPEX)의 일부를 올해 하반기에 앞당겨 집행할 것이라고 밝혔다.


SK하이닉스는 연결재무제표 기준 올 1분기 매출액 8조4942억원, 영업이익 1조3244억원을 기록했다고 28일 공시했다. 이는 전년 동기 대비 각각 18.0%, 65.5% 증가한 수치다. 당기순이익은 9926억원이다.

보통 1분기는 반도체 업계의 전통적인 계절적 비수기로 불리지만, PC와 모바일에 적용되는 메모리 제품에 대한 수요가 늘어나고 주요 제품의 수율이 빠르게 개선되면서 호실적을 기록할 수 있었다.

SK하이닉스는 1분기 이후 시장전망도 밝을 것으로 전망했다. D램 수요가 지속적으로 늘어나고 있는 가운데, 낸드플래시 역시 시황이 개선될 것으로 보이기 때문이다.

SK하이닉스는 이날 오전 진행된 2021년 1분기 실적발표 콘퍼런스콜에서 "2분기 D램 출하량은 한 자릿수 초반의 성장을 계획한다"며 "낸드플래시는 1분기 높은 비트그로스(비트 단위 출하량 증가율)를 달성한 기저효과로 1분기와 비슷한 수준의 출하량을 계획한다"고 밝혔다.


낸드플래시 사업과 관련해선 "올해는 서버향 SSD 판매를 확대할 것"이라며 "128단 제품 비중을 80%로 증가시키고, 128단의 노하우를 바탕으로 연내 176단 제품 양산을 시작해 낸드 기술경쟁력을 한층 강화할 것"이라고 강조했다.

이른바 반도체 쇼티지(공급부족)에 대한 대응 전략도 밝혔다. SK하이닉스는 "일부 고객들이 1년 이상의 장기 공급 문의 및 전략적 관계 확대 요청을 하는 경우들이 생기고 있다"며 현재 상황에 대해 설명했다.

또한 "생산성 향상과 재고 활용으로 추가 수요에 대응할 것"이라며 "다만 현재 고객들의 세트 빌드 전망이 연초 예상치를 상회해, 하반기로 갈수록 수급이 더욱 타이트할 가능성이 존재한다"고 내다봤다.

SK하이닉스는 이 같은 상황에 선제적으로 대응하기 위해 내년도 시설투자의 일부를 올 하반기에 앞당겨 집행한다.


SK하이닉스는 "지금 전세계적으로 반도체 업계 전반에 공급 부족이 나타나고 있어서 관련 장비 투자가 증가하는 상황"이라며 "당사는 길어진 장비 리드타임과 셋업기간을 고려해 내년 투자금 일부를 하반기에 당겨 집행하기로 결정했다"고 밝혔다.

그러면서 "올해 CAPEX 규모는 연초 계획보다 증가하지만, 이에 따른 생산량 증가는 내년에 발생할 것으로 예상한다"고 설명했다. 다만, 2분기 추가적인 시설투자 증액은 생각하지 않고 있다고 덧붙였다.

본문 이미지 - SK하이닉스 분당사무소의 모습. 2020.10.20/뉴스1 ⓒ News1 조태형 기자
SK하이닉스 분당사무소의 모습. 2020.10.20/뉴스1 ⓒ News1 조태형 기자
EUV(극자외선) 장비 활용 계획에 대해서도 밝혔다. SK하이닉스는 "1a나노는 EUV 기술을 처음으로 적용하는 제품인 만큼, 한 레이어에 적용할 계획"이라며 "이후 1b, 1c나노에도 EUV 적용 레이어 수를 확대할 계획"이라고 말했다.

아울러 "EUV 적용 초기라 다양한 불확실성이 예상되지만, 당사는 EUV 전담팀을 구성해 해당 기술 적용에 문제가 없도록 각고의 노력 기울이고 있다"고 말했다.

파운드리와 관련해선 현재 '잘나가고 있는' 사업에 집중할 것이라고 강조했다. SK하이닉스는 "파운드리 투자와 관련해선 8인치에 집중된 플랜을 고려 중"이라며 "당장 12인치나 상단 공정 파운드리 사업 진출을 계획하는 건 현재는 없다"고 말했다.

또한 "현재 8인치 파운드리 사업의 미래전망을 매우 긍정적으로 보고 있고, 특히 향후 수급 상황과 최근에 문제된 자동차향 반도체 등에 있어 대형 반도체업체로서의 책임감도 느끼고 있다"고 밝혔다.

아울러 "다양한 형태로 8인치 파운드리 사업을 중심으로 해 추가적인 파운드리 사업 확장에 대한 다양한 옵션을 놓고 고민 중"이라며 "아직까지 구체적으로 결정된 사항은 없지만 8인치 파운드리 사업 확대에 대한 다양한 고민을 하고 있다"고 덧붙였다.

한편, 키옥시아(구 도시바) 투자 관련 이슈에 대해선 기존의 계획을 계속 유지할 것이라고 밝혔다. SK하이닉스는 "키옥시아 투자금의 3분의2가 베인캐피탈의 LP형태로 투자된 부분이고, 3분의1이 별도 지분"이라고 설명했다.

그러면서 "원래 계획대로라면 IPO(기업공개) 후 LP형태로 투자된 지분은 점차적으로 시장에 매각될 계획이었고, 나머지는 키옥시아와 전략적 협업관계를 유지하기 위해 중장기적으로 가져갈 생각이었다"고 밝혔다.

ESG(환경·사회·지배구조) 경영과 관련해선 "앞으로도 친환경 기술을 적극 개발하는 등 RE100 수준을 높여가면서 반도체 산업이 ESG 모범 사례가 되도록 힘쓰겠다"고 말했다.

