 이어서 두 번째 이슈 화면으로 확인하겠습니다. 말복 직후 디렘 위기 한파 덮치다. 저희가 어제 상금 리포트를 통해서 좀 자세히 살펴봤었는데요. 지난 한 달간 디렘 현물 가격이 하락세를 계속 이어갔습니다. 그러면서 8월 지금 둘째 주 미국으로부터 제기가 된 이 디렘 업학에 대한 우려로 인해서 관련주가 하락하고 있는데 현물 가격은 한 달 전부터 하락을 좀 나타냈습니다. 특히 디렘 현물 가격이 고정 거래 가격을 밑돌면서 업학 둔화의 시그널이 나오고 있다 이런 우려감이 나오고 있고요. 주가가 낙폭을 확대하고 있는데요. 전성진 전문가님 지금 이 시점에서 우리는 뭘 봐야 될까요? 네, 오늘도 삼성전자가 74,500원에서 거래가 되고 있는데 전일 77,000원에서 마감했고 SK 하이닉스 같은 경우에는 10만 500원의 거래를 마감했습니다. 그래서 반도체 업화 우려가 깊어지면서 당분간 두 종목을 주가해보기 쉽지 않은 것으로 예상됩니다. 미국 중시에서도 디렘 반도체 관련 기업인 마이크로니 주가가 6.3%나 하락했습니다. 올해 들어서 개인들의 삼성전자 숍 매수액은 28조 6천억에 달하고 같은 기간 SK 하이닉스도 5조 6천억을 숍 매수했습니다. 그러나 국내 증권사에서는 반도체 가격의 하락에 따른 영업이익이 감소된다며 주가 하향 조정의 움직임이 있습니다. 하나금융투자는 SK 하이닉스의 목표 주가를 기존에 16만 5천원에서 13만 원으로 하향 조정했는데 이유는 2022년 영업이익 전망이 14조 400억에서 10조 8천억으로 감사할 거라고 설명을 했습니다. 외국계 증권사에서도 삼성전자와 SK 하이닉스에 대한 매도 의견을 내놨습니다. 삼성전자 목표 주가를 11만원에서 8만 9천원으로 하이닉스 목표 주가를 17만 2천원에서 12만원으로 하향 조정했습니다. 7월 28일 CS 크레딧 스위스가 삼성전자의 목표가를 12만 6천원으로 상향한다고 발표한 지 불과 12월 만입니다. 참 아이러니한 것이 이런 목표가 상향과 더불어 수급 분석을 보면 외국인들은 28일부터 어제까지 3,600만 조를 매도를 했습니다. 종가 기준 금액으로 보면 2조 7,900억 수준입니다. 이를 놓고 의견이 분군한데 첫 번째 옵션 만기일의 영향이다. 또 다른 의견은 본격적인 하락을 국면이다. 이 두견이 대립 중입니다. 분명한 것은 모멘텀 관점에서는 본격적인 하락에 무게가 실리는 분위기인데 동아게미들이 전복적인 지지를 받은 삼성전자지만 고점에서 매수한 투자자들의 손실은 점점 커지고 있습니다. 네 맞습니다. 연초에 한 택시기사 분께서 삼성전자를 정말 오랫동안 모아가시면서 부자가 되셨다는 그런 내용들이 언론상에 많이 보도가 됐고 탤런트 전원주씨도 SK 하이닉스를 장기 투자하셔서 굉장한 수익을 내셨다고 하셨죠. 그래서 삼성전자 SK 하이닉스 주가 연초부터 관심이 많았었는데 이런 d램 업황에 대한 우려감들, PC 수요발 d램 가격에 우려 나오고 있습니다. 서영환 전문가님은 어떤 의견 있으신가요? 오늘 안 그래도 제가 오늘 공개방송에서 반도체 삼성전자 하이닉스에 대해서 정확하게 진단을 해드릴 예정이었는데요. 좀 간략하게 말씀을 드리자면은 내년 2분기까지는 d램 수요가 축소가 돼서 관련적으로 주가가 조금 좋지 않을 수 있다 한동안은 그렇게 보고요. 그러나 기존 수요처에 더해서 전기차, IoT, VR 기기 등 각종 전자기기가 증가함으로 장기적인 수요는 크게 성장할 수 밖에 없습니다. 따라서 삼성전자가 10% 이상 큰 조정 시 매수 기회를 보시고 분할로 매수를 대응하시면은 그리고 장기로 가져가신다면은 저는 큰 수익을 보이실 거라고 믿어 의심치 않습니다. 네, 반도체에 대한 시각이 극명하게 엇갈리고 있는 지금입니다. 외국계에서도 SK하이닉스 17만 7천 원을 부르는 증권사가 있는가 하면 또 8만 원을 부르는 증권사도 있고요. 장기적으로 지금부터 추세를 보면서 모아 나가는 전략을 했을 때 장기적인 수익이 가능하다는 의견 주셨는데요. 전성진 전문가님은 오늘 반도체주 봐주시죠. 어떻습니까? 네, 일단 제가 준비한 종목은 삼성전자와 SK하이닉스입니다. 현 시점에서 저점을 예단하기는 조심스럽습니다. 삼성전자 같은 경우 차트를 잠시 보시면 240일 선 이제 장기이동 평균선을 갭으로 하락이탈을 시켰는데 이 부분이 어디까지 빠질지는 예측하기 불가능한 것으로 판단되고 저 개인적으로는 7만 5천 원 정도 지켜줬으면 좋았을 텐데라는 아쉬움이 많이 남습니다. 일단 7만 5천 원을 하이하이니탈 했기 때문에 조금 더 하락에서 가속도가 붙을 것으로 보이고 하이닉스 같은 경우에 보면 이미 가속도가 붙은 하락이라고 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다. 두 종목 모두 상황이 좋지는 않은데 어느 지점에서 조정이 마무리될지 판단하기 어려움으로 여러분들께서는 관망하시는 것이 좋다고 말씀드리겠습니다. 네, 알겠습니다. 당분간은 저점을 예단하기 어렵다는 의견과 또 내년 2분기까지 업황 둔화가 이어지겠지만 장기적으로는 반도체에 업황은 살아있다는 판단 함께 확인해 봤습니다.