낸드 사업 키우는 SK하이닉스…올 상반기에 美·英 등 법인 12개 신설 - 아시아경제
본문 바로가기
bar_progress
아시아경제
사이트맵메뉴 열기
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
Visual-News
실시간 뉴스
軍, 초계기 추락사고 '민관군 합동조사위' 출범
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재현장 목격담
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
오세훈, 지하철 방화사건 관련 "선거 기간 시민안전활동 강화"
이재명, 유시민 발언에 “부적절…본인 사과했으니 국민도 용서할 것”
신상진 시장 “반려견은 가족…함께 행복한 성남 조성하겠다"
한남5구역 DL이앤씨가 짓는다
김문수, 강원·경북서 "똑바로 투표해달라" 호소
마지막 주말 ‘경부선’ 유세 나선 이재명…통합·성장 부각
국민의힘, “여론 조작 관련 없어…민주, 억지 연관”
산업·IT
낸드 사업 키우는 SK하이닉스…올 상반기에 美·英 등 법인 12개 신설
2025년 05월 31일(토)
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
대선 2025
검색창 열기
아시아경제
검색창 열기
닫기버튼
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
뉴스
뉴스
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
해외칼럼
골프
연예·스포츠
포토뉴스
스페셜
기획·이슈
연재
프리미엄 콘텐츠
경제법률 완전정복
법률소식
Visual-News
인사이트
실시간 뉴스
오디오페이퍼
많이 본 뉴스
뉴스레터
전 종목 시세
아시아경제 서비스
운세
양낙규의 디펜스클럽
아시아경제CORE
알립니다
아시아경제 교육센터
E아시아경제
검색영역
뉴스검색
삭제아이콘
검색아이콘
Dim영역
산업·IT
기업·CEO
자동차
IT·통합
유통
바이오헬스
중기·벤처
과학
이전
다음
기업·CEO
기업·CEO
자동차
IT·통합
유통
바이오헬스
중기·벤처
과학
낸드 사업 키우는 SK하이닉스…올 상반기에 美·英 등 법인 12개 신설
정현진
기자
입력
2021.08.18 10:50
시계아이콘
01분 16초 소요
숏뉴스
숏 뉴스
AI 요약 기술은 핵심만 전달합니다. 전체 내용의 이해를 위해 기사 본문을 확인해주세요.
불러오는 중...
닫기
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
뉴스듣기
공유
공유하기
페이스북
카카오톡
트위터
주소복사
닫기
스크랩
글자크기
글자크기 설정
가나다라
가나다라
가나다라
닫기
인쇄
[이미지출처=연합뉴스]
AD
원본보기 아이콘
[아시아경제 정현진 기자] 인텔 낸드플래시 사업부 인수를 진행 중인 SK하이닉스가 올해 상반기 미국을 비롯한 전 세계에 관련 법인 12개를 신설하며 낸드 사업을 본격적으로 확대하고 나섰다.
18일 업계에 따르면 SK하이닉스는 지난 3~6월 중 전 세계에 낸드 관련 자회사만 12개를 설립했다. 이 신설 법인들은 미국 델라웨어를 시작으로 캐나다, 멕시코, 영국, 이스라엘, 중국, 대만, 일본, 싱가포르, 말레이시아 등 10개국에 세워졌다. 대부분은 반도체 판매와 판매 지원 역할을 맡게 되며 이스라엘 법인은 반도체 제조, 멕시코와 중국, 영국, 싱가포르 법인은 반도체 연구개발도 담당한다.
이처럼 SK하이닉스가 올해 상반기에만 10여개의 신설 법인을 설립한 것은 지난해 10월 인텔의 낸드 사업부를 인수하면서 관련 절차가 마무리 단계에 들어가자 낸드 사업 확대를 본격화하기 위한 사전 준비를 하고 있는 것으로 풀이된다. 현재 SK하이닉스는 인텔 낸드 사업부 인수 관련 심사 대상 8개국 중 7개국(미국, EU, 한국, 대만, 브라질, 영국, 싱가포르)으로부터 승인을 받았으며 중국의 승인 결정만을 기다리고 있다. SK하이닉스는 지난달 말 2분기 실적 콘퍼런스콜에서 연내에 중국 반독점 당국의 승인을 받으며 인수 절차가 마무리될 것으로 내다봤다.
SK하이닉스는 중국의 승인을 받게 되면 미국에 본사를 둔 신설 회사를 기반으로 낸드 사업을 확대할 예정이다. 지난 5일 로버트 크룩 인텔 부사장은 자신의 사회관계망서비스(SNS)를 통해 "심사가 마무리 되면 미국에 본사를 둔 새로운 회사를 설립할 것"이라면서 자신이 그 회사의 최고경영자(CEO)가 될 것이라고 밝혔다. 이어 SK하이닉스의 신설 법인에 다수의 인텔 경영진도 합류한다고 덧붙였다. 시장에서는 SK하이닉스가 인텔에서 기존에 낸드 사업을 총괄하던 책임자를 영입, 기존 고객들을 유치해 사업을 이어나갈 것으로 평가하고 있다. 이미 SK하이닉스는 미국, 대만, 중국 등에서 채용도 시작했다. 물류, 인사 담당 등 총 150명 이상이 인원을 채용할 계획이다.
SK하이닉스는 중국의 심사 절차까지 완료되면 인텔에 1차로 70억달러(약 8조원)를 지급하고 인텔은 낸드 솔리드스테이트드라이브(SSD) 사업(SSD 관련 IP와 인력 등)과 중국 다롄 공장 자산을 SK하이닉스로 이전한다. 이어 2025년 3월에는 나머지 20억달러를 지급하고 인텔의 낸드 웨이퍼 설계와 생산관련 IP, 연구개발(R&D) 인력, 다롄 공장 운영 인력 등 잔여 자산을 넘겨받게 된다. 신설 법인들은 이 절차가 이뤄지는 과정에서 각국에서 사업력을 확대해나가는 역할을 맡을 것으로 보인다.
SK하이닉스의 낸드 사업 규모는 현재 글로벌 5위 수준이며 인텔 낸드 사업부 인수를 마무리 지으면 2위로 올라설 전망이다. SK하이닉스는 낸드 사업 확대를 통해 D램에 편중돼 있던 사업 구조를 다변화해 나가고 있다.
정현진 기자 jhj48@asiae.co.kr
AD
꼭 봐야할 주요뉴스
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 ...
마스크영역
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
"어라? 도로 한복판서 뭐하는거야" 목숨 걸고 '인생샷' 해운대 도로 '위험천만'
<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>
함께 본 뉴스
새로보기
"입금 먼저 할게요…6배 드릴테니 파세요" 또 난리난 스타벅스 ...
"생후 5주에 뒤집기, 7개월에 말문"…'만2세' 최연소 멘사 회원 ...
이준석 "단순한 말실수 아니다"…설난영 언급한 유시민 저격
이재명 "가장 후회되는 일, 가족들과 싸운 것…많은 사람들 상처...
"선거 하나마나 대통령은…" 전광훈, 선거법 위반 2심도 벌금 20...
홍준표 "국힘 이번엔 살아남기 어려워…내 탓·이준석 탓 하지 ...
"먼지 묻은 채로 투표하라고?"…LH 건설현장 144곳 선거일에도 ...
젤리처럼 물컹하고 투명…제주서 처음 발견된 열대생명체
차은우, 7월 28일 육군 군악대 입대
"MZ는 투표 인증샷도 다르네"…손등 대신 캐릭터에 '꾹'
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
中, 자동차 업계 출혈경쟁 단속…‘헝다 사태 우려’
내년 건강보험 수가 1.93% 인상…진료비·건강보험료도 오를 듯
정가보다 싸고 가치소비까지…1020 사로잡은 '세컨핸드'
김문수 "김대중·노무현도 상고 출신…학력 차별 없는 사회 만들겠다"
中 5월 제조업 PMI 49.5…관세전쟁 여파로 두달째 수축 국면
[딥테크]삼성이 포기한 서버로 富일군 대만
[시시비비]낡은 금융 위에 새로운 성장은 없다
[기자수첩]벤처업계, '구조조정'부터 대비해야
실시간 인기정보
AD
네이버 아이콘
네이버
랭킹 기사
구독아이콘
구독
1
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은 3억[은행현황보고서]②
2
"뚱뚱한게 죄냐" 불시에 '몸무게 측정' 날벼락에 난리난 튀르키예
3
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악플에 대응
5
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
6
우리 아파트만 그런게 아니었네…입주민들 제기한 민원 1위는 '주차'
7
"선거 망치려는 반란행위"…리박스쿨 '댓글조작' 의혹 언급한 이재명
8
낭패…준비한 공이 떨어졌다
9
"부정선거" 외치자 '노란조끼' 입고 '깜짝'…한밤중 선관위 건물 앞 무슨일?[르포]
10
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620배 병원균 검출된 日온천
간격처리를 위한 class
오늘의 추천 컨텐츠
AD
실시간 랭킹이슈
AD
많이 본 뉴스
가장 많이 읽힌 뉴스를 제공합니다. 집계 기준에 따라 최대 3일 전 기사까지 제공될 수 있습니다.
종합
산업·IT
1
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620
2
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은
3
박근혜 탄핵 후에도 6번 했는데…논란 남긴 대선후보 TV토
4
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유
5
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악
1
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
2
미국선 200년 전에 시작…성심당도 벌써 6번째라는 '선거빵'[맛있는 이야기]
3
철강업계 어쩌나…트럼프 "철강·알루미늄 관세 25→50% 인상…6월4일부 시행"
4
티파니·디올 이어 편의점까지…'인색한 보안 투자' 해킹 반복
5
더본코리아 '술자리 면접'…"직장 내 괴롭힘 아니다" 왜?
6
[기업&이슈]백악관 떠나 복귀하는 머스크, 테슬라 구원투수 되나
7
4년째 호암상 챙긴 이재용…'인재제일' 철학 계승(종합)
8
정가보다 싸고 가치소비까지…1020 사로잡은 '세컨핸드'
9
中, 자동차 업계 출혈경쟁 단속…‘헝다 사태 우려’
10
전국 친환경 종이빨대 산업 종사자들, 이재명 지지 선언
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
top버튼
한 눈에 보는 오늘의 이슈
"인생샷이 뭐길래"…슬램덩크 배경 닮은 해운대 도로 '위험천만'
"도넛 대신 이것!"…59세 남성, 9개월만에 25㎏ 감량해준 음료는?
민주주의와 함께 태어난 '선거빵'
'여성은 20세 넘으면 출전 불가' 규칙 깨지기 기다렸다…20년 버텨 우승한 39세 기수
아이 이름이 나루토·피카츄?…日 정부, "이상한 작명 안돼"
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
새로운 이슈 보기
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재 목격담
마지막 주말 ‘경부선’ 유세 나선 이재명…통합·성장 부각
국민의힘, “여론 조작 관련 없어…민주, 억지 연관”
"소프트뱅크·인텔 '소비전력 HBM의 절반' 신형 반도체 개발 추진"
[은행현황보고서]①5대 시중은행, 작년 이자로 39조 벌었다
[소멸]⑩웃음소리 없는 폐교 위기 학교…지역 소멸 앞두고 주민들 '한숨'
티파니·디올 이어 올영까지…'인색한 보안 투자' 해킹 반복
스타링크·원웹, 적합성 평가만 남았다…연내 상용화 본격화
정부 '그린워싱' 규제에…기업들도 '친환경' 홍보 자제령
'최대실적' SK하이닉스 기술사무직 노조, 임금 8%대 인상 요구
NC 다이노스, 창원 떠나나 … "구단 거취 진지하게 고민"
남자배구 '돌고래 스파이커' 장윤창 별세…향년 65세
박수예, 장 시벨리우스 콩쿠르 우승…韓 2회연속 제패
경복궁 흥복전, 옛 모습 되찾는다…단청 복원공사
로그인
로그아웃
앱설치
PC버전
사이트맵
회사소개
광고/제휴문의
인재채용
퍼스트클럽
구독문의
기사제보
RSS
개인정보처리방침
이용약관
고충처리
사이트맵
매체정보
서울특별시 중구 충무로 29 아시아미디어타워 10-11F
인터넷신문등록번호 : 서울 아00058
등록일 : 2005.09.13
발행·편집인 : 장범식
대표 전화번호 : 02) 2200-2114
통신판매업번호 : 2010-서울중구-0172
사업자등록번호 : 101-86-15912
아시아경제의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재. 복사. 배포 등을 금합니다.
ⓒ 아시아경제 All rights reserved.