[SK하이닉스 채용팀 일문일답]



신입·주니어 탤런트 채용 25일까지 원서접수

신입은 근무지역별 선발…면접때 현직자 비율 늘것

SK하이닉스가 오는 25일까지 신입·주니어 탤런트 채용 원서접수를 받는다. SK하이닉스 채용팀 은 “SK하이닉스가 올해부터 수시채용으로 전환했다”며 “직무관련 경력에 따라 신입·주니어 탤런트 채용으로 구분해 뽑는다”고 설명했다. 주니어 탤런트는 관련 직무경험 3년 미만자가 지원 가능한 채용전형이다. SK텔레콤에 이어 SK하이닉스도 이번에 처음으로 주니어 탤런트 채용을 도입했다. 채용팀은 “석·박사는 신입전형으로 지원 가능하지만, 관련 직무 경험이 있다면 주니어 탤런트 전형 지원도 가능하다”고 덧붙였다. SK하이닉스의 신입채용은 올 2월 채용에 이어 두번째다.“그룹 전반적인 수시채용 전환 정책에 발맞춰 SK하이닉스 역시 수시 채용으로 전환했다. 직무 관련도를 중점으로 신입·경력 3년 미만의 주니어사원을 선발하게 되었다. 이 과정에서 직무 관련성이 높은 인재들에게 경력 인정 및 처우를 지원하기 위해 주니어 탤런트(Junior talent) 전형을 진행키로 했다.”“직무 관련 경험과 성장 가능성을 본다. 직무와 지원자의 경험이 부합하는지, 앞으로 우수한 역량을 보여줄 수 있는지 등을 주로 평가할 것이다.”▷3년 이상 경력자 채용과 3년 미만 주니어 탤런트 채용의 차이점은 3년이란 경력뿐인가요?“경력 채용은 특정 포지션(Position)에 바로 투입할 수 있는 ‘직무 역량’이 평가의 기준이다. 때문에 최소 3년 이상의 경력을 요구하고 있다. 반면, 이번 주니어 탤런트(Junior talent) 채용에서는 3년 미만의 경력을 통해 기본적인 수준의 직무 역량을 확인할 예정이다.”“이번 주니어 탤런트 채용은 근무 경력이 기준이다. 졸업 예정인 석·박사들은 신입 채용으로 지원해야 한다. 다만, 직무 관련 경험이 있는 주니어 탤런트 채용 지원자는 내부 검토할 예정이다.”“이번 신입 채용에서는 근무지역 별(이천/분당, 청주 구분 진행)로 선발한다. 선발직무도 지역별로 조금 다르다. 직무도 2월 채용보다 상세히 나눴다. 서류~면접까지 현업 평가자들의 참여가 늘어날 전망이다.”“구체적인 채용 인원 및 비율은 밝힐 수 없다.”“SKCT는 지난 채용과 동일한 형식으로 진행될 예정이다.”“직무마다 조금 상이할 수 있지만, 현재 기준으로는 비대면으로 진행될 전망이다.”“면접 피드백을 통해 채용 과정의 ‘투명성’을 보여준 만큼 MZ세대인 지원자들의 만족도가 매우 높았다. 이번 채용에서도 동일하게 진행할 예정이다.”“면접 마지막에 면접관의 입장에서 지원자가 타 지원자 대비 부족한 부분 or 우위에 있는 부분 등을 자세히 설명해 드리고 있다.”“동일하게 진행할 것이다. 입사 전 OT는 단순 계약서 작성의 시간이 아닌, ‘사업 비전/기업문화/직무/연봉수준/복리후생’ 등 SK하이닉스가 어떠한 회사인지 구체적으로 정보를 제공하며 입사에 대한 최종 협의 및 확정을 하는 절차다.”공태윤 기자 trues@hankyung.com