[단독]SK하이닉스, 이사회가 CEO 성과 평가…제조업 최초
2021.06.15 오전 05:50
인사·보상위원회, CEO '핵심성과지표' 평가조항 명문화
지난달 규정 고쳐…이사회 '관리·감독권' 키워 ESG 강화
경기도 성남시 분당구 SK 하이닉스 분당사무소의 모습/뉴스1 ⓒ News1
경기도 성남시 분당구 SK 하이닉스 분당사무소의 모습/뉴스1 ⓒ News1
(서울=뉴스1) 주성호 기자 = SK하이닉스가 이사회에 매년 대표이사(CEO)의 경영 성과를 분석하고 평가하는 권한을 주기로 명문화했다. 이를 근거로 CEO에 대한 보수를 책정하는 기능도 부여했다.


국내 대기업에서 이사회가 CEO를 견제하고 나아가 실질적으로 관리·감독할 수 있는 힘을 부여받은 건 반도체를 포함한 제조업계 중에선 SK하이닉스가 최초인 것으로 알려졌다.

SK하이닉스가 최태원 회장 주도로 SK그룹이 적극적으로 추진하고 있는 'ESG(환경·사회·지배구조)' 정책의 일환으로 이사회 중심 지배구조 혁신에 점차 속도를 높이고 있다는 분석이다.

15일 재계에 따르면 SK하이닉스는 지난달 이사회를 열고 소위원회 중 인사·보상위원회에 '대표이사에 대한 평가' 권한을 공식적으로 부여하는 규정 개정안을 심의·의결했다.

인사·보상위원회는 회사 공식 지배기구인 이사회 소속 이사들에 대한 보수 한도를 결정하고 등기 임원 및 기타 경영진에 대한 주식매수선택권(스톡옵션)이나 보상 등에 대한 사항을 의결하는 소위원회다.

올 3월 중순까지만 하더라도 위원회 정식 명칭은 '보상위원회'였는데 지난 3월 30일 열린 정기 이사회를 통해 '인사·보상위원회'로 확대·개편됐다.


본문 이미지 - 박정호 SK하이닉스 대표이사 부회장&#40;SK텔레콤 제공&#41; /뉴스1
박정호 SK하이닉스 대표이사 부회장(SK텔레콤 제공) /뉴스1
이번에 SK하이닉스가 인사·보상위원회를 개편하며 종전과 비교해 가장 달라진 점은 CEO에 대한 견제 기능을 명문화했다는 것이다.

SK하이닉스에 따르면 과거 보상위원회 시절엔 위원회 규정상 CEO에 대한 스톡옵션 부여나 보수 한도 등만 심의했을 뿐이며 대표이사에 대한 평가 권한은 어디에서도 찾아볼 수 없었다.

하지만 지난 3월말 인사·보상위원회로 확대·개편한 뒤 규정도 뜯어고치며 '제5조(대표이사에 대한 평가)' 조항을 신설한 것이다.

해당 규정에 따르면 인사·보상위원회는 매년 전사 및 대표이사의 핵심성과지표(KPI)를 심의·확정해 이를 연 1회 평가하고 이들에 대한 보상 수준을 결정하게 된다.

즉 올해부터는 SK하이닉스의 CEO도 일반 임직원들처럼 매년 핵심지표를 바탕으로 자신의 경영 성과를 평가받아야 한다는 얘기다. 이에 따라 현재 SK하이닉스의 각자 대표이사를 맡고 있는 박정호 부회장과 이석희 사장은 올 연말 2021년도 핵심성과지표를 바탕으로 이사회의 평가를 처음으로 받을 전망이다.


재계 한 관계자는 "금융기업들의 경우엔 대부분 이사회가 매년 CEO에 대해 평가해왔으나 제조업에선 이사회 규정에 명문화하는 것부터가 처음 시도될 만큼 혁신적"이라며 "삼성, LG, 현대차 등 다른 제조분야 대기업에선 찾아볼 수 없으며 SK그룹에서도 최초 사례가 될 것"이라고 말했다.

본문 이미지 - 이석희 SK하이닉스 대표이사 사장&#40;SK하이닉스 제공&#41; ⓒ 뉴스1
이석희 SK하이닉스 대표이사 사장(SK하이닉스 제공) ⓒ 뉴스1
이사회의 평가 결과는 이듬해 CEO 보수에 즉각 반영될 것으로 보인다. 이와 관련해 SK하이닉스는 인사·보상위원회 규정상 주요 심의 사항으로 △사내이사의 구체적인 보수 △대표이사의 평가 및 보상을 새롭게 추가했다.

기존에는 CEO 보수와 관련된 규정이 '기타 경영진에 대한 보상과 관련된 사항'이라고 애매하게 표기돼있던 것을 보다 구체적이며 알아보기 쉽게 수정한 것이다.

반도체 업계에선 SK하이닉스가 올초 '성과급 논란'으로 홍역을 치른 직후, 고위직 임원과 일반 직원간의 평가 및 성과 격차에 대한 불만이 고조된 점이 이사회 규정 개정에 반영된 게 아니냐는 분석이 나온다.

일반 임직원들의 경우에는 소속 부서 및 조직의 수장들이 정기적인 인사평가를 거쳐 성과나 보수를 결정하는 경우가 대부분이다.

하지만 CEO는 회사의 경영권을 지닌 최고경영자로서 이사회에 속해 있으나 실질적으로 이들을 견제하거나 감독할 권한이 이사회에 충분히 부여돼있지 않다는 평가가 지배적이었다.

올해 SK하이닉스가 인사·보상위원회에 CEO에 대한 평가 권한을 새롭게 추가하면서 동시에 위원회 규모를 확대한 것도 대표이사에 대한 실질적 감독권을 보장하기 위한 목적으로 풀이된다.

본문 이미지 - 지난 2월 1일 경기도 이천 SK하이닉스 본사에서 최태원 SK그룹 회장, 박정호 SK하이닉스 대표이사 부회장 등이 참석한 가운데 M16 준공식이 진행되고 있다. &#40;SK하이닉스 제공&#41;/뉴스1
지난 2월 1일 경기도 이천 SK하이닉스 본사에서 최태원 SK그룹 회장, 박정호 SK하이닉스 대표이사 부회장 등이 참석한 가운데 M16 준공식이 진행되고 있다. (SK하이닉스 제공)/뉴스1
SK하이닉스에 따르면 기존에 보상위원회 시절엔 송호근 위원장을 비롯해 조현재·윤태화 등 사외이사 3명이 전부였다.

하지만 지난 3월 이사회 중심 경영체제로 전환하며 인사·보상위원회를 확대·개편한 이후엔 하영구 이사회 의장을 포함해 신창환·한애라 사외이사와 박정호 부회장도 새롭게 합류했다.

단순 규모만 놓고 보면 사외이사 6명에 사내이사 1명을 더한 총 7명으로 SK하이닉스 이사회 소속 위원회 중에서 가장 덩치가 큰 셈이다.

이밖에도 SK하이닉스는 인사·보상위원회가 대표이사 임기 만료 직전에 성과를 평가해 연임 여부를 이사회에 공식 제안할 수 있는 권한도 부여했다.

또 SK하이닉스가 사외이사후보추천위원회에서만 선임할 수 있는 사외이사를 제외한 나머지 사내이사 및 기타비상무이사 등 이사 후보를 정하고자 할때 반드시 인사·보상위원회의 심사를 거치도록 했다.

SK하이닉스 관계자는 "ESG 경영 강화의 일환으로 경영진의 경영실적과 보상 수준의 적정성을 실질적으로 평가, 보상할 수 있는 권한을 이사회에 부여해 회사 경영에 대한 이사회의 관리·감독 기능을 강화했다"고 밝혔다.