 주식 박사와 함께하는 주식 헬링 캠프. 안녕하십니까? 닥터 스탁 시즌 2. 저는 지난일을 맡은 아나운서 장유리나입니다. 목요일과 금요일이라면 여러분들 장에 대한 이야기, 시장에 대한 궁금증들 하나씩 파악해드리고 있습니다. 알짜진권 정보 제공해드리고 있으니까요. 여러분들 도움받아가셨으면 좋을 것같습니다. 지금 실시간으로 이대일이TV 너튜브에서도 시청 가능하니까 참고해 주시기 바랍니다. 자, 그럼 김다준 주식 닥터 노란톡 방화도 어떻게 들어오시는지 궁금하신 분들 계실 겁니다. 총 두 가지 방법으로 입장 가능한데요. 먼저 첫 번째 방법부터 자세히 알려드리겠습니다. 첫 번째는 QR코드를 통해 노란톡 오픈 차트 방에 참여할 수 있습니다. 스마트폰으로 카메라를 실행시킨 후 TV 화면에 보이는 QR코드에 가져다 대시면 영어링크가 뜹니다. 이 영상은 유료 광고를 포함하고 있습니다. 두 번째 방법은 100원의 문자, SHOP 3772로 참여할 수 있는 방법입니다. 스마트폰의 문자번호, SHOP 3772를 입력하신 후 김다준, 이렇게 세 글자 보내주시면 노란톡 방에 바로 입장할 수 있는 링크 보내드립니다. 띄어쓰기나 오타 없이 김다준, 세 글자를 보내주시면 됩니다. 그리고 이 영상은 유료 광고를 포함하고 있습니다. 두 번째 방법은 스마트폰으로 카메라를 실행시킨 후 TV 화면에 보이는 QR코드에 가져다 대시면 영어링크가 뜹니다. 그 링크 누르고 바로 입장해 주시면 되고요. 그 링크는 김다준, 세 글자를 보내주셔야 한다는 점 확인해주시기 바랍니다. 그럼 목요일에 닥터 스타, 선두주의 매매전략비법 전수해주실 주식 전도사 먼저 화면으로 만나보겠습니다. 선두주 매매로 수익을 극대화시켜주실 전문가, 김다준 전문가님과 함께 하겠습니다. 전문가님 반갑습니다. 안녕하십니까? 청자들 먼저 인사해 주셨으니까요. 시장에 대한 이야기도 자세하게 나눠보도록 하겠습니다. 먼저 미국 시장부터 보시면 인플레이션 지속 우려로 뉴욕 시장이 하락했습니다. S&P 500 지수는 다시 400선이 붕괴되면서 52주 최저치를 기록했고요. 나스닥도 3%대, 다우존스도 1%대로 하락하는 움직임이 나타났습니다. 우리 시장도 별다른 경우도 없었는데요. 물가 상승 압력으로 국내 시장 깊게 밀립니다. 먼저 코스피부터 살펴보시면 연저점입니다. 8거래 일제 하락세 나타나면서 오늘 깊게 밀리면서 1%대 약세로 거래 마칩니다. 수급적인 측면들이 뒷받침이 되지 않아서 엮였는데요. 외국인들이 2,800억 원가량 물량을 내놨고요. 기관도 역시 가세한 움직임이 있긴 하지만요. 코스탁도 살펴보겠습니다. 3%대 낙복, 연중 최저다. 이런 이야기가 나오면서 오늘 844포인트 선에서 거래를 마쳤습니다. 연중 종가가 최저인데요. 여기에 대해서 수급적인 측면들도 좋지 않았습니다. 기관에서 2,400억 원가량 물량 내놓은 점, 확인이 필요할 것 같습니다. 시장의 특징주를 살펴보면, 하락한 섹터들 안에서 화장품주들 타격이 컸습니다. LG 생활건강 실적 쇼크로 일제의 관련주들도 타격을 입은 움직임이었는데요. 토니모리, 코스맥스, 이츠암벨 모두 다 음봉권에 있는 캔들 보여주면서 거래 마감됐습니다. 두 번째 특징주는 암호화폐주입니다. 루나코인이 폭락되면서 그 영향으로 암호화폐주들도 휘청거렸는데요. 위지트나 비랸트, 우리기술투자 오늘 7%, 8%, 그리고 우리기술투자는 13%대까지 깊게 밀린 점 확인이 필요할 것 같습니다. 시장에 대해서 이렇게 브리핑을 했다면, 오늘 시장에 대한 관전평을 들어봐야 할 것 같은데요. 전문가님 오늘 시장 좀 심각했습니다. 어떻게 보셨나요? 오늘 시장의 관전평을 먼저 말씀드리기 전에, 오늘 시장의 분위기부터 설명을 드리겠습니다. 장애인 혹시 메신저 사용하시나요? 어떤 메신저를? 장 중에 우리가 주식주代 하면서 상대방과 소통을 하기 위한 수단으로 메신저를 많이 사용합니다. 저도 꽤 사용해봤습니다. 지금권은께서는 메신저를 통해서 서로 의사교환을 많이 합니다. 저도 이용을 하고 있고요. 지난주까지만 하더라도 시장 얘기였습니다. 종목 얘기였습니다. 기억 가치에 대한 얘기들을 주로 했습니다. 이번 주 들어서 메신저를 통해서 들어오고 나가는 내용들이 주로 유모입니다. 이 얘기는 뭐냐면 시장에 대해서 능동적으로 대처를 해서 현재 현금 만을 가지고 있는 현장에 있는 투자자는 없다라는 것입니다. 대부분 주식을 보유하고 있으면서 이 하락에 대해서 그냥 웃자. 지금 좀 기다리자. 라는 분위기에서 현장 생생한 얘기들이 이 시장, 오늘 하락. 지금 긴밀하게 대처할 상황에서의 시점은 늦었기 때문에 기다린다라는 측면으로서의 대응을 해 나가자라는 내용으로 해석을 할 수가 있을 것입니다. 그럼 오늘 장 어떤 내용으로 해석을 하고 우리가 다음에 이러한 유사한 장이 왔을 때 오늘의 장을 기반으로 해서 다음에 이러한 상황 때 긴밀하게, 능동적으로, 빠르게 대응을 해야 되겠죠. 오늘 시장에 대한 관전평의 하나로 여러분께 말씀드릴 수 있는 내용은 옵션 만길입니다. 그리고 선물이든 옵션이든 두 번째 목요일이 만길입니다. 선물 같은 경우는 3692 분기별로 만기가 있고요. 옵션은 매월 만기가 있습니다. 왜 제가 선물 옵션 만기에 대한 내용을 여러분께 설명을 드리냐면 제가 현업에 있을 때 해외 선물, 국내 선물, 팀장 생활을 한 10년 했습니다. 선물, 옵션, 동향과 흐름에 대한 내용을 시장과 연계해서 해석하는 데 있어서는 누구보다도 가장 정확한 내용으로 판단하고 해석할 수 있다는 측면에서 말씀을 드린 겁니다. 오늘 옵션 만기였고요. 시장의 변동성이 극심하게 나타나는 상황이었습니다. 아침 시초과 상황에서 지수 20포인트 마이너스로 출발했다가 플러스권까지의 반등의 모습이 나타났죠. 그리고 5장 들어서 시세는 40포인트 이상의 하락으로 마감을 했습니다. 왜일까요? 다음에 이런 장 또 나타납니다. 오늘은 옵션 만기인데요. 옵션 만기, 특히 옵션 시장은 기관들이 주도하는 시장입니다. 선물 시장은 외국인이 주도하는 시장입니다. 이들의 의도를 판단해야 되는 것입니다. 이들이 시장에서 수익을 가져가는 데 있어서 절대적으로 주식시장보다는 타생 상품 시장에서 수익을 극대화시킵니다. 어떻게 해서든 수익을 만들어가는 겁니다. 외국인 투자자들은요. 1년에 선물 시장에서 무려 7조 원의 수익을 만들어갑니다. 주식은 바스켓에 담아 놓습니다. 기초 상품인 주식을 대상으로 해서 선물 거래로 이들이 수익을 가져가는 거죠. 기관들은 어떨까요? 기관이 주로 운영하는 시장은 옵션 시장입니다. 오늘 운영이 되었던 시장이죠. 옵션 시장에서 기관들은 어떠한 상황에서라도 월 기준으로 해서 1,000억에서 1,500억 연간 기준으로 해서 1조 5천억 정도를 수익을 지금까지 항상 만들어갔습니다. 기관이 의도한 대로 움직이는 장인 것입니다. 오늘 장, 시초가 20포인트 출발했을 때 그리고 이후에 지수가 올라갈 때 인위적으로 기관에 의한 시장 흐름에서에 올려놓고 매도하자라는 측면에서 시장의 내용을 읽을 수가 있었던 것입니다. 물론 지수의 낙폭 과정에서 하락의 범위가 확대되는 상황으로의 흐름이 나타났습니다. 이 확대되는 과정에서의 불을 지핀 것은 원달라이죠. 달러 원의 가격이 오버슈팅 되는 흐름에서의 상황이 나타났습니다. 글로벌 시장에서 달러 인덱스를 비롯해서 유로와 엔화, 기타, 이종통화의 흐름들은 우리 시장에서의 원달라 수준에서의 상황만큼의 움직임은 아니었습니다. 비교적 잔잔한 흐름에서의 모습이었는데요. 우리가 오버슈팅이라고 하는 것은 어떤 의미에서의 상황에서 오버슈팅이라고 할까요? 시장이 정상적인 궤도에서의 상승 추세가 나타나다가 마지막 구간에서 슈팅을 만들어내면서 강하게 움직일 때 상방의 오버슈팅, 하방의 오버슈팅이라고 얘기를 하는 것입니다. 오버슈팅이 두 번째 나오는 가격 구간 이후에서의 흐름은 시장의 방향이 꺾인다는 추세로의 이해를 하게 됩니다. 분출한다는 것이죠, 오버슈팅은. 에너지를 그쪽에 다 쏟아붓는 것입니다. 지금 원달라 가격의 흐름이 오늘장 10원 이상 상승하면서 1290원까지 올라왔습니다. 글로벌 시장에서의 가격 변화는 물론 전일 CPI 지수 연동된 발표 이후에 부분적인 가격 변화의 움직임이 나타났지만 오늘 우리 시장의 원달라 시장에서의 흐름은 좀 과도한 측면에서의 해석이 가능하다. 다시 말해서 정리해서 여러분께 말씀드리면 오늘장에 대한 관여평은 첫 번째 지수의 장 초반 상승과 오후장에서의 과도한 하락은 기관 투자자들이 옵션 만기를 대응한 전략을 구사하는 과정에서의 상승과 하락이 나타났다는 점이고요. 하락폭이 기준점을 넘어서는 상황에서의 하락폭이 나왔던 것은 환율 시장과 연동되어 흐름의 과대 낙폭이 되었지만 환율 시장 또한 오버슈팅 구간에서의 상황이다. 이렇게 시장의 전반의 흐름들에 대한 내용들을 설명해 드릴 수 있을 것입니다. 오버슈팅에 대한 구간이다. 우짜무짜라고 하면 긍정적으로 보고 계신 것 같습니다. 알겠습니다. 김대준 주식닥터, 그럼 수익률도 점검을 해봐야 할 텐데요. 지난번 히든 종목이 삼성 엔지니어링이었습니다. 그런데 시장이 이렇게나 빠지는데도 주봉차트를 보며 선전하고 있는 이 모습이 참 대견하다. 완목이 정말 대단하십니다. 올라가지는 못했죠. 하지만 마치지도 않았습니다. 삼성인일회 같은 경우 제가 이 시간을 통해서 두 번째 여러분께 소개한 종목입니다. 두 차례에 걸쳐서 소개를 해드렸고요. 지난 2월 14일 한번 여러분께 이 종목 괜찮습니다. 지금 진입하셔도 됩니다라고 말씀을 드렸고요. 중간에 5월 5일 휴일이 있었죠. 그래서 2주 전에 삼성 엔지니어링에 대해서 종목에 대한 가치를 평가해서 여러분께 소개를 해드렸던 종목입니다. 삼성 엔지니어링 같은 경우는 실적이 굉장히 좋습니다. 이번 1, 4분기 실적 어닝 서프레지가 나왔죠. 저는 약간 조마조마했습니다. 왜냐하면 삼성 엔지니어링이 추진하고 있는 사업장이 유럽, 그리고 러시아, 우크라이 쪽에 몰려 있습니다. 전 세계에 다양하게 사업장을 가지고 있지만 동국권 쪽의 주요 시장에서의 내용입니다. 그래서 결제대금 환수라든가 또 사업을 하는 데서 좀 매끄럽지 못한 부분이 있지 않을까 우려했었지만 실적에서 그 내용이 확인이 되었다고 볼 수가 있습니다. 공사는 꾸준하게 진행되고 있다는 내용입니다. 영업이익 측면에서 60% 이상 상승하는 전 분기 대비에서 상승하는 모습을 보여줬고요. 또 하나는 외국인 투자자들이 이 종목에 대한 관심도가 높아지고 있다는 측면에서 접근해 볼 수 있을 것입니다. 오늘 기준으로 해서 외국인 투자자들 지분율이 41%입니다. 물론 시장 내에 외국인 투자자 지분율이 50% 60% 육박하는 종목들이 많이 있습니다. 하지만 삼성 엔젤엘 같은 경우는 제 기억으로는 최근 5년 내에 가장 높은 외국인 투자자들의 지분율이고요. 여기에 또 하나 그러면 1년 전에 외국인들이 얼마나 가지고 있었을까요? 2021년 연초 기준으로 해서 외국인 투자자들이 20% 초반이었습니다. 지난 1년 동안 무려 20%나 더 남았다는 얘기입니다. 이 종목에 대한 미래 가치를 보고 외국인들이 선제적으로 주식을 담았다는 것입니다. 물론 외국인이 산다로 해서 주가가 꼭 올라가는 것은 아니겠지만 기업 가치와 회사의 성장성을 보고 투자한다는 기본적인 외국인 투자자들의 마인드 측면에서 해석을 해볼 때 삼성 엔젤엘 지금 현재의 수준에서 주가 꺾이기보다는 좀 더 흐름을 타고 상승할 여지에서의 모습이라고 말씀을 드릴 수 있습니다. 그렇다면 제 얘기를 들으시고 그래, 한번 관심을 가져 볼까? 또는 나 지금 가지고 있는데 이거 어디까지 봐야 되는지 차트 한번 보시면서 해당 종목에 대한 디테일한 미세한 흐름에 대한 내용들을 한번 짚어보도록 하겠습니다. 지금 여러분께서 차트를 보시는 종목은 삼성 엔지니어링입니다. 제가 지난 2월 24일 시점에서 한 차례 여러분께 말씀을 드렸고요. 두 번째, 이 시간 이 자리를 통해서 두 번째로의 여러분께 소개를 해드렸습니다. 제가 주식 투자를 하며 있어서 단기 매매로의 적금보다는 주식은 비중을 확대하고 압축해가는 과정에서의 투자라고 말씀을 드렸습니다. 한 번 매수해서 그 종목을 일정 수익 나서 파는 게 아니고요. 방향과 트렌드를 잇고 우리가 주식을 계속 앱업을 해가면서 모아가자는 측면에서의 말씀을 드렸습니다. 두 번의 매수가 현재 진행된 상태이고요. 어제, 오늘 주가는 다소 위축된 흐름 상황 하에서의 모습이 나타나고 있습니다. 완전한 확인은 최근의 고점을 돌파하는 상황에서의 가격이 진행되는 흐름이 나올 때 우리가 추가 진입으로서의 대응을 하시면 될 것 같습니다. 왜? 지금 전체 시장의 분위기와 맞물려서 이 종목의 주가의 조정 과정이 결렬하고 있습니다. 여기서 가격으로 크게 빠질 건 없지만 기간으로 옆으로 길도 있고요. 흐름적인 측면에서 일시적인 하락이 나타날 수도 있습니다. 가지고 있는 분들은 시간이 조금 더 소요되더라도 홀딩의 전략 가능하고요. 그래, 나는 지금 사보고 싶다. 이 정도 관심이 있는데 외국인도 산다는데 나도 한번 들어가 볼까? 라고 판단을 하고 계신 분들은 최근에 고점이었던 2만 8천 원 상황에서의 가격을 돌파하는 시점에서 신고가 가격에 형성이 되는 시점에서 관심을 갖고 추가 매수를 들어가셔도 늦지 않다라는 측면 그리고 좀 더 미세한 흐름에서의 내용들, 장 중에 흐름에서의 저점을 잡는다든가 아래 꼬리를 잡는 부분의 내용들은 저희가 노란 톡방에서 여러분들께 이런 부분들을 또 한번 설명을 드리고 있죠. 여기서 참고하시면 될 것 같고요. 삼성 엔진에 대한 최종적인 지금의 평가 상황은 홀딩, 그리고 고점 돌파 시에 추가로의 관심 가능하다입니다. 최근 5년 내로 외국인들이 러브콜을 보내기 때문에 큰 손을 들어오면 아무래도 신규진입하시는 분들, 보유하시는 분들 계속 홀딩에도 나쁘지 않겠다라는 의견을 주셨던 것 같습니다. 시장에 중목을 보는 안목, 높일 수 있는 무료 교육을 하고 계신다고요, 전문가님. 이야기 좀 들어볼까요? 네, 제가 일주일에 두 번, 화요일과 목요일에 교육이라고 하면 좀 그렇습니다. 여러분과 소통하는 시간을 갖고 있습니다. 화요일에는 시장 전반에 대한 구조와 원리를 설명을 해드립니다. 이번에는 미국의 소비자 몰가지소, CPI가 어떤 것이고 시장에 어떤 영향을 주고 어떻게 나올 것이고 지표가 나왔을 때 시장에 영향도는 어떨 것이다. 라는 내용으로 지난 화요일 시간은 여러분과 함께 했습니다. 그리고 오늘 시간에는 CPI가 나왔다면 또 축가가 하락했다면 앞으로의 시장에서 주도할 수 있는 종목들, 그리고 살아남을 수 있는 종목들 종목에 대한 평가를 가지고 오늘 시간에 여러분과 함께하는, 소통하는 시간을 갖고 있습니다. 종목 중요하죠. 오늘 참여하셔서 거기에 관련된 내용들도 한번 참고해 가시면 될 것 같습니다. CPI가 어떤 것인지, 시장에 어떤 영향력을 주는지, 그리고 종목에 대한 궁금증이 있으신 분들은 김대준 주식닥터와 함께하시면 좋을 것 같습니다. 참여할 수 있는 방법은 두 가지가 있는데요. 먼저 첫 번째부터 설명드리겠습니다. QR코드 통해서 노란색 오픈 차팅방으로 참여할 수 있는 방법입니다. 스마트폰으로 카메라를 실행시키신 후에 TV화면에 보이는 QR코드에 가져다 대시면 되겠습니다. 이후에 영어링크 나올 텐데요. 그 링크 누르시고 들어오시면 됩니다. 두 번째로는 100원의 문자, SHOP 3772번으로 참여하실 수 있는 방법인데요. 스마트폰에 문자번호 SHOP 3772 입력하신 후, 김대준 3글자를 전송해서 보내주시면 됩니다. 띄어쓰기나 오타 없이 김대준 이렇게 보내주셔야 한다는 점 확인해 주시기 바랍니다. 자, 그럼 이어서 오늘의 특징 섹터 그리고 업종에 대해서 알아보겠습니다. 원달러 환율이 지급흥을 뚫고 하이킥을 외치고 있습니다. 연고점을 경신하고 있는 이런 상황 속에서 원달러 환율과 상승 이어지는 관련한 수회주들은 없을까? 투자자분들 궁금하실 것 같은데요. 전문가님, 어떤 업종을 봐야 합니까? 있습니다. 있을까요? 네. 원달러 환율이 1299원 40전이 아마 지난 코로나 상황에서의 고점이었습니다. 오늘 1295원이니까 굉장히 많이 올라왔죠. 저도 여기까지 올라올 거라고는 예상을 하지 못했습니다. 좀 과도한 측면이 분명히 있다고 설명을 드릴 수 있고요. 환율이 올라가면 통상적으로 우리가 예상할 수 있는 업종에 대한 수회 종목이 수출 관련적이죠. 근데 수출 관련적으로 다 가는 것은 아닙니다. 주식 시장에서 반영되는 종목들이 따로 있습니다. 따로 반영되는 종목 중에서 조선업종에 대한 흐름을 그리고 조선업종 오늘 장에서 강했습니다. 왜 강했을까요? 조선업, 제가 이 시간을 통해서 여러분께도 많이 말씀을 드렸지만 우리나라 5대 수출 품목이 있습니다. 반도체, 자동차, 조선, 철강, 디스플라이, 석유화 이 6개 품목이 5대 수출 품목입니다. 왔다 갔다 합니다. 반도체와 자동차는 아주 1, 2위를 굳건하게 지키고요. 이 중에서 전 세계 1위 지위를 가지고 있는 품목이 있습니다. 반도체, 명오리 반도체 문야에서 1위죠. 그리고 조선입니다. 조선은 우리나라 전 세계 1위입니다. 특히 LNG선이라고 하죠. 천연가스를 수송하는 LNG는 전 세계에서 70% 이상을 우리나라 기업이 만들고 있습니다. 건조를 하고 있다는 얘기죠. 여기 하나 더 덧붙여서 왜 조선업종이 환율상승 최대 수요인 중인지. 조선업은 계약을 하는 구조에 있어서 좀 특이합니다. 우리가 기업이 수출을 할 때 보통 외국 바이오와 계약을 할 때 달러 베이스로 계약을 하게 됩니다. 몇 달러 또는 몇 백억 달러 이렇게 계약을 하게 되는데요. 조선업은 배를 건조하기 시작해서 납품하는 데까지 대략 2년에 3년 정도 걸립니다. 벌크선은 한 400억 하고요. 컨테이너 벌크선 400억 하고요. LNG선은 한 2천억 정도 합니다. 그래서 3년의 기간차를 두고 배를 건조하기 위해서는 환율의 변동에 커버를 해야 되겠죠. 그래서 세계 1위 독점적인 지위를 가지고 있기 때문에 우리나라 배 건조를 하려면 건조하려면 원화로 결제라고 해서 원화기준 결제 업종입니다. 특이하죠. 그래서 외국 사람들이, 선주들이 특히 그리스 선주들이 많이 있습니다. 한국에 배를 건조 신청을 할 때는 원화로 계상을 해서 계약을 합니다. 우리가 나온 시황들을 자주 보시면 한국조선해양, 현대미포조선 몇 백억 달러라는 시황은 잘 보이지 않을 겁니다. 몇 천억, 몇 조 원 이렇게 시황이 많이 나온 것들을 보셨을 겁니다. 다른 업종은 달러베이스로 계산이 되지만 조선업은 특이하게 원화 베이스로 수출입 계약을 합니다. 그러면 원화 베이스로 했을 때 어떤 이점이 있을까요? 저에게 유리하지 않을까요? 장앵코가 선주라고 생각을 해서 내가 배를 신청하려고 합니다. 하나 건조해 주십시오. 라고 하는데 천 원이었을 때와 2천 원이었을 때의 상황이 어떨까요? 많이 다르겠죠. 천 원이라는 이득이 조금 더 붙으니까요. 1달러에 천 원 가격으로 주문을 넣는 거하고 1달러에 2천 원 가격으로 주문을 넣는 거하고 선주 입장에서는 두 배가 싼 겁니다. 최근에 한율이 천 200원에서 천 290원까지 상승을 했습니다. 선주 입장에서 보면 대략 25% 가격이 할인된 가격으로 살 수 있는 겁니다. 그래서 조선업에 대한 최대 한율 수의 업종이라고 판단을 하고 있고요. 두 번째로는 유가 그리고 가스 가격이 상승할 때 조선업종들이 움직입니다. 오늘 운임지수 관련해서 HMM이라든가 펜요션이라든가 이런 관련 종목들도 상승을 했습니다. 왜 올랐는지를 아셔야 될 거 아닙니까? 조선업종이 왜 유가 가스 가격이 올라갈 때 올라가느냐? 우리가 원유나 가스를 구입을 할 때 소매로 구입하는 게 아니라 대량거래라는 국제 에너지 수입상 같은 경우에는 물량이 굉장히 큽니다. 원유, 가스를 구입하고 내가 한 달 뒤 두 달 뒤 이렇게 구매를 하겠다는 것이 아니고요. 구매 신청을 하면 며칠 내로 그 물량을 인도해야 됩니다. 왜? 사우디도 그렇고요. 사류국들이 그 물량을 쌓아서 모아 놓을 저요소가 없습니다. 게스트도 마찬가지고요. 그러면 이 국제 큰 운영하는 에너지 집단에서 에너지를 사서 그걸 자국으로 또 수출하기 위해서 해당 국가로 바로 보낼 수 없습니다. 보통은 유조선이나 LNG선에 저장을 해놓습니다. 특히 세계 투기 세력 같은 경우는 유가가 더 올라갈 것 같다. 가스가 더 올라갈 것 같다. 이런 예상으로의 시장을 접근할 때는 이걸 사서 모아 놓게 됩니다. 그러면 저요소가 없기 때문에 보통 유조선, LNG선에 가스와 원유를 저장해놓고 가격이 올라가기를 기다리는 겁니다. 그러면 당연히 운임 지수, 해상 운송을 하는 운임 지수가 올라가겠죠. 그리고 유조선이나 LNG선을 건조하는 선박 회사들의 주가도 올라가게 돼 있습니다. 그래서 환율 상승에 대한 가장 수의 업종의 종목이라고 한다면 조선 업종을 저는 탑픽으로 꼽아서 해당 업종에 대한 흐름을 가져가시면 될 것 같고요. 그렇다면 현재의 주가 수준에서의 상황 어떠하느냐. 최근 조정받고 오늘 첫 상승입니다. 앞으로의 진행 과정에서의 상황이 환율이 급격하게 꺾이지 않는다든가 유가가 급격하게 꺾이지 않는 흐름에서의 상황이라고 한다면 해당 종목의 주가 수준 또한 점진적인 상승으로의 방향성을 갖고 진행할 것이다. 라고 해당 환율 수의 업종에 대한 조선 업종에 대한 흐름을 말씀을 드렸습니다. 그렇기 때문에 조선 업종 눈여겨보자 라는 이야기를 해주셨습니다. 더불어서 국내 증시 대표입니다. 반도체 섹터들이 계속 연일 하락세를 나타내는데 이 부분으로 인해서 투자하고 계신 분들도 한숨이 계속 깊어지고 있는 상황입니다. 삼성전자를 던질 거다 라는 이야기들도 좀 있는데요. 삼성전자 SK하이닉스의 전망이 궁금합니다. 전문가님 어떻게 보십니까? 국내 주식 투자자 계좌가 활동 계좌라고 하는 계좌 수가 3,500만 계좌입니다. 주식 투자 인구는 아마 2천만 명 정도 되는 걸로 알고 있습니다. 주식 개인 투자자 중에서 가장 많은 종목을 보유한 종목이 삼성전자입니다. 500만 명의 투자자가 삼성전자를 보유하고 있고요. 두 번째로는 어떤 종목이 아십니까? SK하이닉스인가요? 카카오입니다. 150만 명의 투자자가 보유하고 있고요. 세 번째가 현대차입니다. 이 세 종목이 주가가 좀 더디죠? 더딘 이유가 개인 투자자 보유 비중이 높기 때문에 서라는 이유도 있고요. 삼성전자 하이닉스, 반도체 종목의 어팡 후황에도 불구하고 주가가 움직이지 못하는 부분도 여기에서 그 원인에 대한 내용들을 찾아볼 수 있을 것입니다. 하지만 반도체만을 딱 특정지어서 우리가 해석을 해본다고 한다면 삼성전자 하이닉스 많이 빠졌을 것 같죠. 최근에 엄청나게 주가가 폭락하는 상황에서의 모습이 나타나고 있을 거라고 많이 생각을 하십니다. 하지만 주가, 물론 이전의 고점 대비 하이닉스 균형에서 15만 원 수준에서 지금 11만 원 수준이기 때문에 2021년 1월 기준으로 해서 지금까지의 2년 동안의 주가 흐름에서의 상황은 많이 빠졌습니다. 최근에 이 상황에서만 놓고 본다면 주가 그렇게 많이 빠지지 않은 상황에서의 모습입니다. 11만 원 중심으로 해서 견조하게 하반경직성의 모습을 보여주겠고요. 하이닉스 같은 경우는 반도체 사이클과 연결되어서 해석을 해볼 수 있을 것입니다. 반도체 사이클은 보통 2년 주기로 수요가 증가하고 감소하고 하는 형태의 반도체 사이클이 진행됩니다. 지금 현재 지난해에서부터 반도체 슈퍼사이클, 빅사이클 이런 얘기들 많이 있었죠. 지금 1년 경과했습니다. 반도체에 대한 수요는 약간의 수요가 감소하고 증가하고 하는 형태의 모습이 진행되겠지만 전체 트렌드는 경향은 수요가 늘어나는 쪽으로의 진행이 되고 있다고 판단이 되고 있고요. 두 번째로는 주가 측면에서 앞서 말씀드린 대로 강한 하반경직 빠지지 않는 현재의 가격에서 버티고 있는 이런 모습에서의 상황이 나타나고 있다는 것은 지금 특히 오늘장에서의 시장 상황은 너무나도 안 좋았습니다. 흐름 측면에서 지수가 많이 빠졌고요. 투자심의 측면에서 굉장히 위축된 상황에서의 모습이었습니다. 하지만 저는 이럴 때 이러한 최근까지의 흐름에서 진행이 나타나고 있는 종목들에서 오히려 역발상의 개념으로서의 관심을 가져야 될 때가 아닌가라고 생각을 합니다. 주위 시장에서는 위기 있습니다. 하지만 위기 속에서 변화가 있습니다. 그리고 그 변화는 기회로 찾아오게 되는 것입니다. 반도체 관련 종목들 시장이 턴오버하는 시점에서 가장 빠르게 움직일 수 있는 업종의 종목이고요. 최근 가격적인 측면에서나 기업의 실적과 전망체 내용에서 판단해볼 때 현재 수준에서 가게에서 반도체 많은 분들이 투자되어서 가지고 있었지만 지금 시점 가지고 계셔도 되고요. 그리고 나는 좀 공격적이다, 라고 판단하신다면 조금 매수로 쪽에 센스를 가져가시는 쪽에서의 접근이 가능하다고 말씀을 드립니다. 반도체 세터는 위기가 기회다, 라고 보고 계신 만큼 좀 긍정적으로 해석해도 될 것 같습니다. 오늘 특징 업종에 대한 의견과 처방전을 잘 들어봤고요. 노랜톡방에서 추가적으로 더 깊은 얘기에 전해드린다고 하는데요. 김대준 전문가님과 어떻게 소통할 수 있을까요? 하시는 분들 두 가지 방법으로 참여해주시면 되겠습니다. 첫 번째 방법부터 먼저 설명해 드립니다. 살펴보시면 QR코드 통해서 노랜톡 오픈 차팅방으로 참여할 수 있습니다. 스마트폰으로 오늘 카메라에 실행시킨 뒤에 TV 화면에 보이는 QR코드 가져다 내시면 영어 링크 나올 거고요. 링크 누르고 입장하시면 되겠습니다. 그리고 두 번째 방법은 100원의 문자, SHOP3772로 참여하는 방법입니다. 스마트폰의 문자번호, SHOP3772를 입력하신 후 김대준 3글자를 보내주시면 노랜톡방에 바로 입장할 수 있는 링크 나오는데요. 띄어쓰기나 오타 없이 김대준 이렇게 3글자를 보내주셔야 합니다. 네, 닥터 스탁 시즌 2 오늘은요. 김대준 주식닥터와 함께하는 레슨 시간 가져보겠습니다. 투자의 트렌드와 또 해안을 가져볼 수 있는 시간이 될 텐데요. 강에 나오는 자료는 노랜톡방에도 올려드린다, 라고 하니까 참고해주시기 바랍니다. 자, 그럼 오늘의 원포인트 주식 레슨 지금부터 시작하겠습니다. 안녕하십니까. 주식닥터 김대준입니다. 여러분 반갑습니다. 제가 증권업계 일을 시작한 게 97년도 3월부터이기 때문에 지금 대략 한 25년 정도 된 것 같습니다. 지난 25년 동안 늘어난 것은 통장의 잔고가 아니고요. 뱃살하고 넥타이 숫자입니다. 제가 오늘 장이 많이 빠져서이기도 하지만 앞으로 올라갈 것이라는 기대를 가지고 빨간색 넥타이 를 메고 왔습니다. 과거에 제가 신입사원 때 97년도에 입사를 해서 얼마 지나지 않아서 IMF가 왔습니다. 이때 회사에서 정책적으로 무조건 남자 직원들은 빨간색 넥타이 를 메고 출근하고 여 직원들은 옷 중에서 빨간색이 들어간 옷으로 입고 출근하라는 명령이 있었습니다. 저도 그 명령에 지금부터 따르려고 합니다. 오늘 시장 주가가 큰 폭의 하락을 나타내면서 특히 지수상으로는 40포인트 어느 정도 예상됐던 범위 내에서의 흐름이었지만 올려놓고 주가를 빼버렸기 때문에 심리적인 측면에서 낙폭에 받아주는 느낌은 더 강했다고 볼 수가 있겠죠. 그래서 전체 시장의 큰 틀에서의 흐름과 이런 어려운 장에서 과연 어떠한 투자 방법으로서의 시장을 대응을 해야 되는지 일계 하나의 종목에 대해서 그 종목에 대한 내용을 평가해서 단기 성향의 흐름을 가져가는 것보다는 내가 주식 투자를 하는데 짧은 흐름에서의 목표 수익률이 아니고 나는 앞으로 5년, 10년, 20년, 30년 주식 투자를 할 것이기 때문에 짧은 하나의 고기 잡는 방법이 아니고 그물을 쳐서 배를 가져가서 많은 고기를 얻어낼 수 있는 이 방법들에 대한 내용을 여러분께 설명을 드리도록 하겠습니다. 빨간 네트워크입니다. 제가 지난 시간에 대형주 흐름에 대한 내용들을 설명드리면서 대형주는 이렇게 매매해야 된다는 트레이딩 관점에서의 설명을 드렸습니다. 그리고 여러분께 약속드린 내용이 이번 주에 다음 시간에는 소형주, 개별주, 세력주, 탄력주에 대한 움직임을 작아내는 방법을 설명드리고 있었죠. 그리고 합치기 매매. 제가 현업에 있을 때 많은 고객 분들이 계셨고요. 이 고객분들 중에서 거의 15년 이상을 계속 매월 수익을 내시고 있는 부분이 있는데요. 이분은 종목을 평가해서 주식을 투자하는 게 아니고 어떤 방법에 의해서 툴을 가지고 매매를 하셔서 수익을 계속 내시는 분이 있습니다. 이분이 구사했던 방법에 대해서 설명을 드리기로 했는데요. 시장 상황이 너무 급박하게 돌아가는 상황이기 때문에 관련한 내용들은 제가 다음 주에 여러분께 설명을 드리기로 하겠고요. 오늘은 시장과 내가 지금 시장에 대해서 어떻게 대응을 해야 되는지 여기에 대한 내용들을 설명을 드리도록 하겠습니다. 넓게 한번 보십시오. 주식 투자를 하면서 근시한적인 투자 방법보다는 좀 거시적으로 넓게 보면서 흐름을 잡아가라는 말씀들을 많이 하시고 들으셨을 겁니다. 우리의 시장을 한번 넓게 한번 보겠습니다. 지난 한 40년 흐름에서의 주가 지수 월봉 가격의 흐름입니다. 제가 여러분께 드리고 싶은 말씀은 우리 시장은 하나의 패턴을 가지고 움직입니다. 10년의 기간 조정을 거치고 4년의 주가 상승을 만들어가는 패턴이 있습니다. 그리고 이 패턴에 있어서는 추세를 이어주는 과정에서 여러 차례 여러분께 말씀드렸지만 지난 고점을 이번 조종에서 저점이 깨지 않는 상승 N자형 상승 추세가 살아있는 내용에서의 상황이 유지되고 있다는 측면에서 설명을 드렸죠. 좀 더 쉽게 말씀드리겠습니다. 지난 흐름 월봉이기 때문에 굉장히 멀리 우리가 시간을 되돌려서 찾아가야 되는 것입니다. 지난 1986년, 1987년, 1988년 이 때의 과정에서 10년 동안 박스에서 시장이 움직였습니다. 하나의 트렌드를 가지고 움직였죠. 고점 영역이 거의 박스의 상단 내에서 고점 영역을 만들어주는 형태로 진행이 됐습니다. 지지투장이 쉬웠습니다. 상승 장애가 오히려 더 어렵습니다. 왜? 어디까지 갈지, 이번 조종은 어디까지 내려갈지. 잘 판단이 안 되기 때문에 그렇습니다. 그리고 나서 상승의 흐랜드가 한 차례 만들어졌죠. 여기에 원칙이 있습니다. 조종을 받을 때는 지난 흐름에서 고점 영역 구간이 이번 조종에서의 저점 구간이라는 겁니다. 이런 모습인 겁니다. 지난 고점이 이번 조종에서 바닥점이라는 겁니다. 여기 찍고 다시 올라간다는 내용이죠. 4년 상승 과정에서 이러한 패턴을 가지고 움직였습니다. 그리고 나서 4년의 상승 이후에 또 우리 시장은 지난하게 10년 동안 주가가 흐름에서의 상황이 진행이 됐습니다. 그리고 지난 2020년 7월, 8월, 9월 기점으로 해서 새로운 추세가 형성됐죠. 이것을 우리는 상승 추세라고 얘기를 하는 것입니다. 그리고 지난 6월 3,316포인트의 고점을 찍고 최근까지의 지수의 조종과 기간의 조종의 과정을 거치고 있습니다. 지금 시점에서 우리가 주요하게 시장을 판단해 볼 내용에서의 흐름은 저점이 어딘가를 찾아봐야 되겠죠. 그럼 앞서 여러분께 설명을 드렸던 부분들입니다. 저점은 지난 상승에서의 고점 영역이 이번 하락에서의 저점 영역이 될 수 있다는 겁니다. 다시 말해서 지난 상승에서의 고점 영역이라고 한다면 이 부분이죠. 그러면 이번 조종에서의 저점 영역은 2550포인트를 전후로 한 가격 수준이 저점 영역에서의 상황이라는 겁니다. 그래서 업계에 있는 후배들이 오늘 메신저를 통해서 유모와 관련된 재미난 얘기들만 서로 교환을 한 것이 걱정할 거 없다. 이런 장 우리 많이 겪어보지 않았느냐. 이 시점이 지나가다 다시 상승으로의 전환이 되기 때문에 오늘 같은 장은 웃고 즐기자 라는 측면에서 메신저에서 유모만 서로 돌리고 공유했다는 것입니다. 주시장 우상해야 합니다. 왜 우상해야 할까요? 당연합니다. 1년에 60세 종목이 신규 상장이 되죠. 좋은 기업들이 들어옵니다. 1년에 20, 30개가 퇴출이 됩니다. 좋은 기업들만 남아 있습니다. 그리고 요즘에 물가, 물가, 물가, 인플레이션 많이 얘기하죠. 인플레이션이 발생을 하더라면 기업이 생산하는 물건의 가격이 올라가게 됩니다. 그럼 기업의 매출이 늘어나고요. 영업 이익이 늘어납니다. 따라서 기업 가치가 매년 올라가게 되는 것입니다. 그래서 주식시장은 우상해야 할 수밖에 없습니다. 국내 시장 10년, 4년 주기 말씀드렸고요. 경기 기업 실적 동조화한다는 내용입니다. 2년 전에 코로나 직후 전후로 해서 국내 전체 상장사 2,200개 우선주와 관리정보 빼고 2,200개 전체 실적을 다 더해 봤더니 2년 전에 90조 원이었습니다. 그리고 전전 연도에 120조 원이었습니다. 전 연도 140조 원이었습니다. 올해 140조 넘는다 합니다. KDI. 우리가 신뢰할 만한 기업 평가 기관에서 나온 내용들을 토대로 해서 판단해볼 때 90조, 120조, 140조, 150조. 기업의 실적과 상황이 증가한다라고 합니다. 주식시장은 미래 가치에 대한 현재의 가격이 주가입니다. 그러면 기업의 미래 가치가 상승한다라는 측면에서 우리가 접근할 때 당연히 시장은 상승할 수 없죠. 어떤 종목을 사야 할까요? 우리나라에서 밀고 있는 4대 종목이 있습니다. K-New Deal 지수라고 해서요. 이천재, 바이오, 게임, 인터넷. 이 4종목은 앞으로의 성장 가능성이 높다. 물론 단기흐름 내에서 이 성장주 세터의 종목들이 금리 인상과 연동돼서 주가 위축 과정에서 하락이 나타나고 있습니다. 단기흐름에서 그렇습니다. 하지만 국내 시장의 시장의 성장주 세터의 종목이 금리 인상과 연동돼서 주가 위축 과정에서 하락이 나타나고 있습니다. 단기흐름에서 그렇습니다. 하지만 군국으로의 흐름에서의 상황은 이러한 종목들이 움직인다는 것입니다. 과거의 상황 어떨까요? 시대를 풍미했던 대장주들이 있었습니다. 지금은 단기흐름에서 사료주, 유가 관련주 등등의 공물 관련주들에 대해서 우리가 시세를 집중하고 그 종목에 대한 투자를 진행할 것입니다. 하지만 주식은 투기가 아니고 투자입니다. 그러니까 주가의 매수는 일정 흐름을 두고 가치에 대한 평가를 하여서 해당 기업의 매수를 진행하는 것이 주식투자입니다. 지난 1996부터 2000년까지 시장에서 대장주. 지금은 액면 분할해서 SK텔레콤의 주가가 6만 원 위아래이지만 예전에는 500만 원 넘었습니다. 대장주, 황제주라고 하셨습니다. 이때의 주가 수준에서의 기간적으로 한 10년 동안 주가 상승률이 180배 올랐습니다. 180배. 18배가 아니고요. 10년의 기간차가 흘렀지만 180배가 올랐습니다. 이게 최고일까요? 이런 종목, 대형주, 우량주. 이 종목뿐이었을까요? 2000년부터 2010년까지 주가 상승을 주도했던 차화정. 자동차, 석유화, 정유주들. 차화정, 차화정, 차화정 했습니다. 이후에 또 전차라고 해서 정유주가 차화정으로 이동했습니다. 이때 경기 상황은 수출이 많이 되는 시기였죠. 2004년, 2005년, 2006년, 2007년, 2008년. 중국 경기가 성장하면서 국내 석유화 업종들이 엄청나게 기업 실적이 상승하는 때였습니다. 이때 금요 석유화, 2000년부터 2010년까지 160배 올랐습니다. 물론 10년이라는 기간 너무 긴 흐름이죠. 하지만 경기 상황이 굉장히 긴 흐름이었습니다. 그래서 경기 상황이 굉장히 긴 흐름이었습니다. 흐름이 있죠. 하지만 내가 어떤 투자 방법으로서 시장을 접근하느냐에 따라서 목적성에 따라서 달라집니다. 다 먹을 수는 없겠죠. 완전 발바닥에서, 머리 꼭지까지 주식투자로 매수와 매도를 할 수는 없을 것입니다. 하지만 무릎, 어깨, 과정만 잡더라도 굉장한 큰 폭의 상승이 나타나는 우량주 정목군의 선도주가 있습니다. 가까운 시기로 돌아와 보겠습니다. 2015년, 2020년까지 상승을 주도했던 업종은 마요에셀트로 연였고요. IT에서의 카카오였습니다. 진행형입니다. 아직 끝나지 않았습니다. 단기 조정에서의 상황이 진행되고 있지만 이 종목에 대한 앞으로의 평가와 흐름에 대한 내용들은 다시 가는 상황으로 진행이 될 것입니다. 주식을 짧은, 근시간적인 흐름으로 잡았기보다는 시장의 방향성이 어느 정도의 가능성을 두고 위쪽으로 형성이 되어 있다라고 판단이 되면 조금은 여유 있는, 보폭이 넓은 측면으로의 투자를 하셔야 된다는 겁니다. 전체 기관의 대장전은 당연 삼성전자입니다. 삼성전자. 여러분 최근의 상황에서만 판단하시기 때문에 삼성전자 지난 8만 전자 때 샀어, 9만 전자 때 샀어. 지금 6만 원 난데. 이렇게 생각하시는 분들 계시죠? 삼성전자는 모든 기관을 통할해서 대장주입니다. 얼마나 올랐을까요? 물론 기간이 오래 걸렸습니다. 지금까지 가지고 있을 수는 없었겠죠. 하지만 삼성전자의 주가 상승률은 320배입니다. 엄청나지 않습니까? 다 먹을 수는 없겠지만 이런 흐름으로 대응하시면 될 것 같고요. 진행형인 선도주, 대장주들이 있습니다. 2차론 지대에 산화버티리엘든가 전기전자의 운이 많이 빠졌지만 엘지노텍 같은 종목들 그리고 반도체 디비아텍 같은 종목들은 지금 현 시점에서 유지되고 있고 흐름에서의 상황이 선도주로서의 진행이 되고 있다고 판단이 되는 것입니다. 내 지금 계좌를 판단해보게 되면 불안합니다. 힘듭니다. 어렵습니다. 마이너스가 드러나는 겁니다. 하지만 지금과 같은 온도 같은 자유 상황을 겪으시면서 투자 방향과 투자의 철학을 가져가시면 있어서 조금은 길게 보는 너무 10년까지 보실 필요는 없겠지만 다음 달, 한두 달 후에 지수 상황을 보고 주식 투자를 같이 하자 라는 측면에서 오늘 교육에 대한 내용으로 여러분께 말씀을 드립니다. 오늘 교육 여기서 마치고요. 전체 흐름, 종목, 다시 한번 우리가 히든 종목에 대한 내용을 다시 살펴보도록 하겠습니다. 고맙습니다. 시장이 이렇게 빠지다 보니까 투자자분들도 마음이 아프시죠? 이럴 땐 또 여유로운 마음가짐이 중요하다는 교훈을 전해 주셨습니다. 자, 이어서 시간 관계상 부족한 설명들에 대해서 또 궁금하다 싶으신 분들은 노란톡 방으로 들어오시면 되는데요. 첫 번째 방법부터 알려드리겠습니다. QR코드를 통해서 들어오실 수 있습니다. 노란톡 오픈 채팅방에 참여할 수 있는데요. 스마트폰으로 카메라를 실행시킨 후에 TV 화면에 보이는 QR코드에 가져다 대시면 영어링크 나올 겁니다. 그 링크 누르시고 입장해 주시면 되겠습니다. 두 번째 방법, 100원의 문자, SHARP3772로 참여할 수 있는 방법입니다. 스마트폰의 문자번호, SHARP3772를 입력하신 후 김, 대, 준 3글자를 보내주시면 노란톡방에 바로 입장할 수 있는 링크 보내드리는데요. 띄어쓰기나 오타 없이 김, 대, 준 이렇게 3글자 보내주셔야 합니다. 감사합니다. 본 프로그램은 투자 판단에 대한 도움 말씀 여러분들께 드리고 있습니다. 해당 가치에 대한 상승과 하락을 보장하지 않는다는 부분은 유념이 필요할 것 같습니다. 내일 장에서 이길 수 있는 종목을 파헤쳐 보는 시간이죠. 이른바 주식 투자 종목 싸움, 어떤 종목을 가져오셨을지 히든 종목 굉장히 궁금한데요. 전문가님, 어떤 종목일까요? 오늘은 자신있게 SK 하이닉스에 대해서 여러분께 현시점에서 관심을 가져볼 만한 구간이라고 말씀드립니다. 그런가요? 이유가 있다면요? 이 종목은 하이닉스의 주가 상황에 대한 기술적, 테크니컬한 부분들을 한번 잡아가면서 해당 종목에 대한 흐름들을 한번 말씀을 드리겠습니다. 1분기 실적, 좋아지고 있다고 판단을 하시기 때문에 그렇습니다. 반도체 업종에 대한 전환점을 말씀드린 겁니다. 알겠습니다. 자세하게 이해를 좀 들어볼까요? 제가 앞서서 가치적인 측면에서의 반도체 업종에 대한 내용은 잠깐 코멘트를 해드렸고요. 지금은 여러분께 반도체 업종, 특히 하이닉스의 일종을 말씀드리겠습니다. 1분기 실적, 좋아지고 있다는 측면에서의 반도체 경기 상승세, 당연히 데이터 측면에서 확인되어 있는 부분이고요. 차트 한번 보십시오. 이 종목에 대한 타점과 목표가는 어떻게 잡아야 되는지 여기에 대한 내용을 설명드리겠습니다. SK 하이닉스에 대한 최근에서의 주가 상황입니다. 제가 좀 더 자세하고 디테일한 부분에서의 설명은 교육방에서 말씀드리겠지만, 딱 하나 실적과 관련된 내용들로 먼저 체크하고 넘어가도록 하겠습니다. 하이닉스의 주가와 반도체 하이닉스의 실적과 연동되어진 흐름들에 대한 내용인데요. 6개월 선언이 합니다. 그런 측면에서 볼 때 지난 저점 흐름에서의 실적 구간 이후에 현재의 시점은 바닥을 돌아 나갈 수 있는 가능성을 가진 타이밍이라고 볼 수 있습니다. 가격적으로 보면 현재 가격의 수준에서의 상황이 하반 경직선이라고 말씀드렸죠. 많이 빠진 것 같지만 실제 하이닉스의 주가 수준에서의 상황을 살펴보면 그렇게 많이 빠졌어요. 빠지지 않았습니다. 못 올라갔을 뿐입니다. 우리가 주가 올라가기 위해서는 바닥을 다진다는 얘기를 많이 합니다. 그래서 하이닉스에 대한 전략적인 투자 방법으로서는 현재 진입의 가격은 오늘 종가는 10만 9천 원입니다. 11만 원을 전후로 한 가격 수준입니다. 11만 원을 전후로 한 가격 수준에서는 진입을 하셔도 되는 가격에서의 흐름입니다. 그럼 목표는 어디까지 볼 것이죠? 제가 앞서 말씀드렸지만 상승의 고점은 진화하락에서의 저점 수준에서의 가격이 되겠죠. 그러면 대략 12만 원 가격에서의 목표 가격으로 접근을 하시면 될 것 같습니다. 손절. 당연히 최근에 지지가 되었던 바닥 수준에서의 가격이라고 볼 수 있는 10만 5천 원을 손절가로 잡으시고 대응하신다면 지금 현재 가격의 손절 가격도 그렇게 크지 않습니다. 목표 가격은 오히려 높습니다. 아래는 막아놓고 위는 열어놓은 상태에서의 종목이기 때문에 충분히 가능성을 가지고 접근이 가능한 종목이라고 볼 수 있습니다. 이럴 때 또 SK 하이닉스를 눈여겨보자는 이야기로 12만 원까지 목표가 눈높여서 잡아주셨습니다. 이어서 오늘 시장 정말 힘들었는데요. 전문가님. 내일도 이렇게 힘들까 하는 생각도 들고요. 국내 시장에 대한 전망을 어떻게 보시나요? 오늘 미국에서 발표한 PPI가 있습니다. 소비자 물가 지수가 있고 생산자 물가 지수가 있었죠. 생산자 물가 지수는 그렇게 중요한 지표는 아니지만 최근 미국 시장과 연동되어진 흐름에서의 내용을 판단해 볼 때 아주 중요한 상황에서의 내용이기 때문에 9시 반에 지표가 발표가 됩니다. 제가 내일 아침 시황에서 관련한 내용들에 대해서 아주 디테일하게 해석을 드릴 겁니다. 그러면 노란톡방에 들어오셔서 관련한 내용들 제가 해외 관련 팀장 오래 했다고 하지 않습니까? 관련한 자세한 분석의 내용들을 내일 아침 시황에서 말씀드릴 것이기 때문에 참여하셔서 관련 내용들 주요하게 볼 수 있는 PPI 주요하게 판단해서 내 시장에 대한 전망 채워 해석을 하시면 될 것 같습니다. 알겠습니다. 관련해서 궁금하신 부분들은 참고해 주시기 바랍니다. 여기까지 좀 정리하고 전문가님 보내드려야 되겠습니다. 함께해 주셔서 고맙습니다. 닥터스탁 시즌2 오늘 1시간 꽉 채워서 수익을 얻게 투자할 수 있는 방법을 알아봤는데요. 이제 끝나고 나서 오후 5시가 되면 유튜브 채널에서 이데일리TV 최초로 만들어진 프로그램 오늘 짱, 내일 짱이 방영될 예정입니다. 이데일리TV 검색하고 유튜브에 들어오시면 되니까 많은 시청 부탁드리겠습니다. 닥터스탁 시즌2는요, 내일도 여러분과 함께할 예정이니까요, 많은 시청 부탁드립니다. 함께해 주신 여러분, 고맙습니다.