 음 첫번째 종목입니다. SK하이닉스 한번 살펴볼게요. 짱구님이 남겨주신 종목인데요. 매수가는 8만 4천 원이구요. 비중 30% 가지고 계십니다. 어 알려주세요 라면서 종목 상담을 신청해 주셨는데 오늘 워낙에 삼성전자와 SK하이닉스의 흐름이 반대로 가다 보니까 하이닉스의 미래에 대해서 좀 궁금하신 분들도 많을 것 같습니다. 1분기 실적에 대한 우려가 나오면서 오늘 하이닉스는 좀 하락하는 모습이 보였고 결국에는 8만 원을 깨고 내려왔습니다 오늘. 앞으로 어떻게 대응을 해야 되는지 SK하이닉스의 미래가 좀 궁금합니다. 시청자님께서도 지금 비중도 조금 두둑하게 가지고 계시고 손실을 보고 계신 구간이어서 어떤 전망을 벌 수 있을까요 SK하이닉스에 대해서? 방문 전에 삼성전자와 하이닉스를 좀 비교를 하시면서 말씀 좀 해 주셨잖아요. 우리가 하이닉스한테는 없는게 삼성전자한테 있어요. 가장 대표적인 게 뭐가 있을까요? 그거 그거. 그거. 단어가 지금 생각이 안나요. 그거. 와 이거 여러 번 얘기했는데 우리. 그러니까 똑같은 반도체인데 하이닉스는 없는데 삼성전자는 가지고 있는 게 있다. 비메 모리? 네 맞아요 파운드리. 생각났다. 파운드리. 맞습니다. 우리가 지금 반도체가 위기다. 그리고 실적과 관련된 부분들에 대해서 되게 많이 우려를 하잖아요. 반도체는 불황일 때 사서 호황일 때 팔아야 됩니다. 호황일 때 사서 불황일 때 파는 게 아니라 불황일 때 사서 호황일 때 파는 게 반도체 투자 전략이라고 보거든요. 단기적으로는 실적에 비례하지 않아요. 중장기적으로는 실적에 비례하는데 단기적으로는 이벤트적인 요소나 반도체 가격의 급변동, 대내역적인 환경들이 더 우선적으로 영향을 끼칩니다. 아무래도 패권산업이잖아요. 이미 치킨게임이 끝났기 때문에. 그래서 최악이었다가 좋아졌다가 최악이었다가 좋아졌다가 이게 반복이 되는 거죠. 최악일 때는 언제가 최악이냐면 고객들이 물량을 안 사줄 때. 여기서 고객은 우리를 얘기하는 게 아니라 아마존이나 페이스북이나 메타죠. 그리고 아마존이라든지 마이크로 소프트라든지 애플이라든지 중국에 있는 업체라든지. 이런 수많은 업체들이 반도체를 안 사줄 때, 주문을 좀 미룰 때. 이럴 때가 실적이 안 좋아지는 거죠. 반대로 실적이 좋아지는 때는 이쪽이 적극적으로 물량을 사줄 때. 그런데 지금 고객사들이 적극적으로 물량을 사주지는 않죠. 작년도부터 하반기부터 이런 일들이 지금 진행이 됐었단 말이에요. 가상화폐 시장이 폭락하는 것도 영향을 받았었어요. 거기 들어가는 채굴하는 것도 수유가 분명히 다운되는 게 있을 테니까. 가상화폐 시장 영향도 받고 있는 게 사실이죠. 그걸 메꿔주고 있는 게 채 GPT 관련된 인공지능에 대한 어떤 발전들 이런 것들이 있는 거죠. 그러니까 수유는 확실한 거예요. 그런데 인기체의 수유가 늘어났다가 줄었다가 늘어났다가 줄었다가 반복이 되는 거죠. 그래서 지금 이 수유가 줄어든 상태에서 있기 때문에 올해 상반기는 적재가 확실시 된다고 생각을 하고 있는 게 현재 시장의 컨셉인 거예요. 그런데 하이닉스는 메모리 반도체가 다예요. 도망갈 데가 없는 거예요. 메모리 반도체가 좋으면 돈 왕창 버는데 지금처럼 딱 납득할 때는 적재가 날 게 뻔해지는 거죠. 도망갈 구멍이 없어요. 삼성전자는 도망갈 구멍이 있는 거예요. 메모리 반도체가 조금 둔화가 되더라도 하이닉스보다 잘하고 여기서 구멍이 나도 다른 데서 차오를 수 있는 거죠. 파운드리에서 맺으면 되니까. 렌드보다는 파운드리 관련된 매출이 2017년도나 2018년도만 하더라도 1%도 안 됐어요. 그런데 지금 파운드리 매출이 메모리 반도체에서 렌드 매출보다 더 넘어서고 있습니다. 그리고 이쪽은 수익성 자체가 브랑기에도 상관없이 꾸준히 좋아지는 구조거든요. 닥폼이 소랑차지이기 때문에. 이걸 가지고 있으니 삼성전자하고 하이닉스가 브랑기 때는 당연히 삼성전자가 더 위에 있는 게 타당한 거죠. 방금 전에 질문하신 거에 대한 내용이 바로 이런 이유 때문에 그렇다고 보시면 될 것 같고. 하이닉스를 우리가 한번 보는 거죠. 하이닉스는 얼마나 안 좋아질까를 한번 생각을 해보니까 이게 글씨가 작아서 잘 안 보이실 수도 있는데요. 여기 나와 있는 2023년도 보면 25조 매출에 8조 적자가 현재 시장 컨센트잖아요. 그리고 내년 정도가 되면 36조 8천억에 4조 2천억 정도 흑자전환 될 거로 보고 있단 말이에요. 이거는 1년치잖아요. 그래서 분기를 한번 쪼개 보는 겁니다. 보니까 2023년도 3월달, 6월달, 9월달. 이 때까지 보게 되면 계속 적자가 확실시 되죠. 그런데 동시에 뭐가 늘어나냐면은 매출이 2023년도 9월달 3분기부터는 돌아설 거로 보는 거죠. 앞으로 얼마 정도 남았죠? 6개월 정도 남았죠. 아까 반도체 같은 경우에는 주문을 해야 많이 해야 된다고 했잖아요. 고객사들이. 요새 고객사는 앞서 말씀드렸던 해외에 있는 유명한 업체들. 이런 업체들이 그러면 6개월 뒤에는 재고가 소지될 거다라는 거죠. 그러면 주문형이 늘어날 거 아닙니까? 그러니까 당연히 실제 돌아설 거라고 이런 컨셉이 형성되어 있는 거예요. 미리 주문이 들어가는 거니까. 그러면 3분기나 4분기 정도가 올해 1, 2분기보다 낫겠다고 존재를 깔면 1, 2분기는 안 좋다는 걸 뻔히 아니까 적극적으로 살 생각이 별로 없죠. 투자가들 입장에서. 그렇죠. 대신 사겠죠. 언제? 가격적으로 아주 매력이 있을 때. 근데 적극적으로 사지는 않겠죠. 예산 바에는 차라리 삼성전자를 사려고 할 거고 배터리를 사려고 하겠죠. 이걸 먼저 인지를 해야 되는 겁니다. 그래서 하이닉스는 상반기 같은 경우는 아래쪽을 좀 갖춰져 있겠구나. 돌아서더라도 좀 하반기 노려야 되겠네. 이걸 고려하면서 비중을 결정을 해야 될 거고 추가 여부를 결정해야 되지 않을까. 이런 말씀을 좀 드릴 수 있을 거 같고. 79,100원에 30%선 정도면 비중이 만약에 조금 적으셨다면 저는 추가 매수 의견을 좀 들었을 거예요. 차라리 한 번 더 흔들렸을 때. 근데 지금 30% 비중이기 때문에 여기서 좀 추가하는 건 반대 의견이긴 합니다. 만약에 되게 되면 하이닉스 쪽으로 몰빵이 될 텐데 이거보다는 저는 배터리나 삼성전자를 더 사는 게 우선이라고 보거든요. 그래서 그냥 가지고 있는 물량은 상반기 때는 수익이 좀 더디긴 할 수 있겠지만 나중에 수익 매도 할 수는 있겠네. 이 정도. 이 정도 선으로 그냥 가지고 있는 물량으로 타협하는 게 맞지 않을까. 이런 의견 드리겠습니다. 현재 상황에서는 상반기에 실적 우려와 함께 어느 정도 SK 하이닉스의 주가도 제약이 있을 것으로 좀 전망이 되고 있고요. 따라서 지금 당장 추가 매수를 한다든지 어떤 대응을 통해서 비중을 또 크게 실는 건 적당한 때가 아니다라는 진단 함께 도와드렸고요. 한 번 하반기까지 회복의 시기를 조금 더 지켜봐야 될 거 같네요. 참고해 보셔도 좋겠습니다.