 오늘 시장에서는 어떤 색상 보세요? 3번기 부진한 실적을 발표한 주요 반독체 업종, 마이크로니, 키옥시아, SK하이닉슨 등이 과거대비 크게 강화된 공급 축소를 발표했는데요. 이에 따라 업황은 개선될 가능성이 높아지면서 주가가 반등했다고 볼 수 있겠습니다. 일단 수요 감소미 재고 증가에 대응하기 위한 공급 축소는 반독체 하락사이클에서는 자주 등장했던 시나리오다, 가장 최근이었던 2019년에서는 주문 축소 이후 다시 주문 확대가 나타나기까지 약 3개의 분기가 소요되었습니다. 이번 하락사이클도 내년 1분기의 재고 고점이 나타나고, 2분기에는 가격 저점이 형성되면서 3분기부터는 수요 회복을 시작할 것으로 전망되고 있기 때문에, 이번 하락사이클의 바닥은 내년 2분기가 되지 않을까 전망하고 있습니다. 그리고 B-memory 시스템 반독체 같은 경우에는, D-LAN 보다는 늦었지만 수요 감소가 지금 현실화되고 있는 상황인데요. 그런데 중국발 리스크가 대두되면서 기존 TSMC가 제작하던 물량 중 일부가 삼성전자로 이전될 가능성이 대두되면서, 삼성전자 점유율 상승에 대한 기대감이 현재 시장에는 나타나고 있다고 볼 수 있겠습니다. 그리고 반독체 합정 중에서 가장 중요한 게 수급인데요. 수급적으로 10월부터 반독체 종목에 대한 외국인의 매수가 지속적으로 나타나고 있습니다. 지금 10월 이후 삼성전자가 1조 9400억, SK하이니스가 7300억 원을 순매수 중인데, 순매수 원인으로는 미중 패권 분쟁에 따른 반독체 성장을 미국이 원천적으로 제한하는 조치를 취하고 있어서, 이에 따라 간접 수혜가 국내 기업들에게 있을 것이라는 것이 있었고요. 그리고 또한 글로벌 연기금 중에서 일부가 신흥국내 비중을 축소, 수칭금의 비중에서 중국 비중을 축소하고 그 외 지역의 비중을 확대하는 전략을 사용하고 있기 때문에, 이런 것이 반독체 업종에 대한 외국인의 순매수를 유발하고 있는 그런 상황입니다. 사실 업황 바닥에 앞서 주가가 움직이는 경향이 있고, 그리고 연기금 매매 패턴상 리벨런싱 하는 경우 보통 6개월 동안 지속한다는 점에서, 내년 1분기까지도 매수 가능성이 있다고 볼 수 밖에 없을 것 같습니다. 그리고 업종 내에서 보면 치킨게임 무료감이 없고, 비매몰이 점유 상승 기능감 있는 삼성전자는 현재 조종업체 지속적으로 상승이고요. 장기적 관점에서 접근이 필요하지 않을까, SK 하이뉴스는 상대적으로 트레이딩 관점에서 접근이 유효하다고 판단하고 있습니다. 네 알겠습니다. 반독체 업종 같은 경우에는 내년 3분기부터 다시 한번 가격이 반등할 것이고, 우리 시장에 상장되어 있는 기업 같은 경우에는 주가가 지금보다 잘 가고 있고, 수급도 들어오고 있다는 부분을 짚어주셨는데요. 삼성전자 SK 하이뉴스 짚어주셨는데, 그렇다면 시초가 이 종목에 공략을 해볼 종목은 두 개 중에 하나인가요? 네 그렇습니다. 업종 대표주가 별로 없기 때문에 SK 하이뉴스를 선택했는데요. SK 하이뉴스 같은 경우는 단기적으로 보면 주가가 9월 말에 기록한 8만 400원이 저점인데요. 메모리 업황 바닥이 내년 2분기일 것이고, 주가하는 경험상 6개월 정도 선행해서 바닥을 확인하는 과정을 거친다는 점에서 이번 4분기의 저점을 형성할 것으로 보입니다. 지난번 기록했던 8만 400원이 저점이 될 수도 있고요. 아니면 시장에 예상치 못한 리스크가 돼도 된다면 남아있는 4분기 기간 동안 새로운 저점이 형성될 수도 있기 때문에 일단은 트레이딩 관점에서 접근을 하셔야 된다고 말씀드린 것입니다. 최근 하이뉴스 같은 경우는 실적 발표 이후에 단기적으로 주가가 급락한 경험을 했는데요. 4분기부터 적자 전환에 대한 전망이 나왔고요. 여기에 중국에서 인텔러부터 인수한 랜드 플래시 공장이 상대적으로 중국 노출도가 업종 내에서는 큰 게 아닌가 하는 그런 우렁겜이 있었습니다. 그리고 삼성전자가 공국과 투자 유치를 유지한다고 발표함으로써 치킨 게임이 또 다시 나타난 것이 아닌가 하는 그런 우려감도 있었는데 이것이 주가에 선 반영되었다고 보고 있습니다. 하지만 지금 주가는 그 이후 다시 반능 중인데요. 아무래도 밸류에이션 매력도가 상대적으로 부각되었기 때문이라고 볼 수 밖에 없을 것 같습니다. 현재 주가에 반영되고 있는 PBR 밸류에이션 수준은 0.92배 수준인데요. 이 수준은 과거 저점 평균인 0.95배보다도 낮은 상태이기 때문에 저평가 매력이 부각되었고 잠시 매도했던 외국인도 다시 순 매수로 전환되고 있습니다. 반도체 사이클 상 주가가 본격적으로 상승하는 시기는 내년 한 하반기부터가 되지 않을까 라고 조심스럽게 전망을 하고 있는데 그렇지만 현재는 저점에서 분할로 매수하는 구간이라고 판단을 하고 있습니다. 따라서 매매 전략은 단기적 접근 모두 분할매수로 대응하는 것이 좋다고 보고 있는데 특히 이번 목요일 발표되는 미국 CPI 결과를 따라 시장 변동성이 확대될 가능성도 있기 때문에 일부 매수 후에 CPI 결과를 확인한 후 다시 재매수하는 전략으로 대응하시는 것이 좋을 것 같습니다. 가격 전략은 목표주가 10만 원, 손절가는 직전 저점인 8만 400원을 제시해 드리겠습니다. 네, 알겠습니다. 지금까지 김영재 이사와 함께 했습니다. 고맙습니다.