메모리 반도체 수요 둔화로 SK하이닉스가 올해 3분기 ‘어닝쇼크’를 기록했다. SK하이닉스는 급변하는 수요 환경에 맞춰 생산량을 축소하고 내년 투자도 절반 넘게 줄이기로 했다.

SK하이닉스는 연결 기준 올해 3분기 영업이익이 1조6556억원으로 전년 동기 대비 60.3% 감소한 것으로 잠정 집계됐다고 26일 공시했다.

매출은 10조9829억원으로 전년 동기 대비 7.0% 감소했다. 순이익은 1조1027억원으로 66.7% 줄었다.

글로벌 인플레이션(물가상승) 장기화와 큰 폭의 금리 상승으로 거시경제 환경이 악화되면서 D램과 낸드 제품 수요 부진으로 판매량과 가격이 모두 하락한 것이 매출 감소에 영향을 미쳤다.

최신 공정인 10나노 4세대 D램과 176단 4D낸드의 판매 비중과 수율을 높여 원가 경쟁력을 개선했음에도, 가격 하락세가 더 가팔랐다는 것이다.

SK하이닉스는 이날 실적 발표에서 올해 하반기 메모리 반도체 시장 수요가 급격히 감소하면서 어려운 사업 환경이 지속될 것으로 전망했다.

이에 따라 일정 기간 동안 투자 축소와 감산 기조를 유지하기로 했다.

내년 투자 규모를 올해(10조원대 후반)의 50% 미만으로 줄이고, 상대적으로 수익성이 낮은 제품을 중심으로 생산량도 줄여나갈 계획이다.

주력 제품인 D램과 낸드의 웨이버 생산량도 올해보다 줄이고, 선단 공정의 비중도 당초 계획보다 낮추기로 했다. 일정 기간 투자 축소와 감산 기조를 유지해 시장의 수급 밸런스가 정상화되도록 하겠다는 것이다.

다만 향후 수요 성장을 주도할 DDR5·LPDDR5와 HBM3 등 신제품 양산을 위한 필수 투자는 지속한다는 방침이다. 아울러 SK하이닉스가 최근 개발 완료한 238단 4D 낸드플래시를 내년 중반부터 양산해 공급할 계획이다.

SK하이닉스 관계자는 “고대역폭 제품인 HBM3와 DDR5·LPDDR5 등 D램 최신 기술을 선도하고 있어 장기 성장성 측면에서 입지가 확고해질 것”이라며 “올해 3분기 업계 최초로 238단 4D 낸드를 개발했고, 내년에 양산 규모를 확대해 원가 경쟁력을 확보하고 수익성을 지속해서 높여갈 것으로 확신한다”고 말했다.

남혜정 기자 hjnam@segye.com

[ⓒ 세계일보 & Segye.com, 무단전재 및 재배포 금지]