한국지식재산협회(Korea Intellectual Property Association / KINPA) 제8대 회장에 민경현 SK하이닉스 부사장(특허담당)이 연임됐다.





< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

한국지식재산협회는 지난 5월 26일 부여 롯데리조트에서 2022년 총회를 개최하고 제8대 회장에 민경현 SK하이닉스 부사장이 연임되었다고 밝혔다.민 회장은 제7대 회장 임기 동안 코로나 상황에도 불구하고 회원사 증대, 컨퍼런스의 성공적 개최, 정책 기능 강화, 기업과 IP서비스업계와의 충실한 가교 역할 수행 등 협회를 성공적으로 이끌었다는 평가를 받았다.연임에 성공한 민 회장은 고려대 법학 학사, 미 뉴욕대 법학 석사 학위를 거쳐, 미국 뉴욕주 변호사를 취득하였고, 현재 SK하이닉스 특허담당 부사장으로 재임 중이다.민 회장은 ‘협회 독립 10년의 업적을 이어받아 미래 10년의 성공적 협회 발전의 발판을 마련하도록 최선을 다하겠다’ 고 포부를 밝혔다.한편, 한국지식재산협회(KINPA)는 기업의 경쟁력을 강화하고자 2008년 설립된 우리나라 대표 지식재산 민간단체다. 현재 약 230여개 기업이 회원으로 함께하고 있다. 컨퍼런스 및 각종 세미나, 교육, 위원회 운영 등을 통해 지식재산 관련 이슈 대응 방안을 논의하고 있으며, 더불어 정부 기관 및 IP관련 국제기관과 교류를 통한 회원사 공동의 이익과 국가 지식재산 역량 강화에 기여하고 있다.