 많이 들어와 주셨네요. 저희 지난주 펠로시 의장 대만 방문 관련 라이브 방송에서 칩포 동맹에 대해서 얘기를 했었죠. 그런데 한 주 사이에 칩포에 대한 얘기가 엄청나게 많이 나오고 있습니다. 그래서 오늘은 이 칩포 동맹 그리고 앞으로 중국의 한국에 대한 보복 가능성 그리고 한국 정부가 어떻게 대응할 수 있을지 우리 기억들의 피해는 없을지에 대해서 한번 편하게 얘기를 나눠보려고 합니다. 어제 한중 외교장관 회담이 있었습니다. 왕이 중국 외교담당 국무위원 겸 외교부장, 왕이 장관과 박진 외교부장관 간의 회담이 있었는데요. 이 왕이 장관 저도 예전에 외교부 출입할 때 몇 번 봤어요. 한국에 올 때마다 보고 했는데 한 번은 회담 시작하고 나서 한 20분이 넘게 늦게 와서 기자들도 다 기다리고 있었는데 황당하게 저희가 다 기다렸는데 결국 한 27분인가 늦어서 그때 제가 온라인으로 늦었다 이 기사를 썼는데 그때 정말 엄청나게 많은 분들이 그 기사를 봐서 저도 되게 그것 때문에 제 기사로 한번 크게 한번 뭐랄까요? 기사가 잘 나갔다 그래야 될까요? 그런 것 때문에 좀 개인적으로 친밀한데 뭐 어쨌든 이 왕이 장관이 어제 되게 의미심장한 말을 했습니다. 원활한 공급망을 수호하고 내정 간섭을 하지 말자 라는 말을 회담 모두 발언해서 했는데요. 이 왕 장관 같은 경우는 이번에 중국으로서는 관련 움직임을 예의주시하고 있지만 국위계 기초에서 판단할 거란 설명을 진지하게 경청했다 라고 말하면서도 독립자주를 견지하며 외부장애의 영향을 받지 말 것 이런 말을 했습니다. 굉장히 의미심장한 말이죠. 이게 독립자주 이 말을 중국이 쓸 때는 항상 한국이 미국에 밀착하는 상황에서 나오는 말입니다. 그러니까 한미 관계가 한국이 미국에 종속되어 있다라는 그런 논리 하에서 미국이 아니라 중국과 미국 사이에서 좀 균형을 찾아야 된다는 식으로 말을 할 때 마치 구한말에 청나라로부터 조선이 독립해야 된다고 일본이 말을 했던 것처럼 그런 식의 논리로 항상 펴는데요. 이번에 박 장관과의 회담에서도 그런 말이 나왔습니다. 그러니까 한국이 지금 칫포동맹에 사실상 참여하는 것이 기정사실화되고 있다는 말이 나오는 상황에서 이런 한국을 우회적으로 압박하는 듯한 발언을 내놓은 거죠. 그래도 사실 외교가에서는 예상됐던 것보다 왕이 장관의 발언 수위가 낮았다라는 평가가 나오는 것은 사실입니다. 이 한중 외교장관회담 직전까지만 하더라도 중국 관영매체들이 칫포에 대해서 굉장히 강도 높게 수위 높게 비판을 했었는데요. 이 황구 15라고 중국에 사실 한국 얘기가 나올 때마다 굉장히 한국인으로서 굉장히 기분 나쁘고 굉장히 수위 높은 사설을 실기로 유명한 관영매체죠. 황구 15의 영자신문입니다. 황구 15를 영문 번역판인 거죠. 이 글로벌타임스에서는 한국이 이렇게 큰 시장과 단절하는 것은 상업적인 자살행위다라는 말까지 했었습니다. 이렇게 큰 시장이라는 것은 자국, 중국을 얘기하는 거고요. 단절한다는 건 칫포에 참여하는 거로 의미하는 거죠. 그러니까 칫포에 참여하는 거는 중국과 중국 시장을 단절하는 것이고 이거는 자살행위다 이런 사설까지 실었었고요. 자우리젠 중국 외교부 대변인 같은 경우는 당연히 외교부 대변인이니까 언론 사설보다는 수위가 낮았지만 칫포는 미국의 협박 외교다라는 발언까지 했었습니다. 그런데 이 때문에 어쨌든 간에 중국이 한국의 칫포 합류율을 기정사실화 하는데 이번에 좀 왕위 장관의 발언 수위가 생각보다 낮았던 거를 보면서 어떤 사람들은 이게 뭐 한국이 칫포 합류율을 하는 거는 이미 결정된 거니까 대신에 중국이 칫포 내에서 한국을 중재자로서 활용을 해서 자국의 입장을 반영하려고 하는 거 아니냐 라는 해석도 나오고 있습니다. 실제로 박진 장관 같은 경우는 회담에서 왕위 장관한테 한국의 결정은 전적으로 한국의 국익에 따라 판단한 것이다. 하지만 특정 국가를 배제하거나 겨냥한 것은 절대로 아니다 라고 말을 하면서 중국을 약간 달래는 듯한 발언도 내놨습니다. 이 정부는 지난 7일에 칫포 예비회의에 참여하겠다는 의사를 미국에 전달한 걸로 지금 알려지고 있는데요. 이 칫포 예비회의라는 거는요. 이번에 향후의 칫포가 어떻게 돌아갈 건지 세부 의제나 협력 수준 이런 거를 좀 구체화하려고 하는 회의입니다. 이게 뭐 이달 말 혹은 다음 달 초에 열릴 것으로 지금 예상이 되는데 그동안의 한국 정부 같은 경우는 뭐 칫포에 참여할 거다 많은 전문가들의 예상은 했지만 정부의 공식 입장으로는 아직 결정된 게 없다는 말만 반복을 해왔었는데요. 칫포 예비회의에 참여를 한다라고 하면서 사실상 참여적으로 완전히 선회한 것 아니냐라는 지금 해석이 지배적입니다. 물론 아직 대통령실 같은 경우에는 정부가 향후 칫포에 본격적으로 참여할지 여부는 예비회의에 참석한 다음에 예비회의에서 나오는 결과에 따라 달려 있다고 죄송한데 오늘 계속 말이 좀 꼬이네요. 달려 있다고 말을 했었습니다. 윤대통령 같은 경우는 지난 8일에 기자들과의 도어 스태핑에서 칫포 참여 여부를 기자들이 물어보니까 너무 걱정하지 말아라. 관련 부처와 잘 살피고 논의해서 우리 국익을 잘 살펴내겠다. 잘 지켜내겠다고 답했습니다. 대통령의 발언은 굉장히 원론적이지만 최근에 외교부와 대통령실에서 나오는 발언은 점점 선회한 것 아니냐라는 거로 기울고 있는 거죠. 이 미중 패권 경쟁 속에서 칫포가 사실상 태풍의 핵이 되어가고 있습니다. 칫포 같은 경우는 미국이 자국 주도의 반도체 공급망을 통해서 중국을 약간 배제시키겠다는 그런 큰 그림, 구상인 거죠. 그런데 미국 같은 경우는 반도체 설계에 굉장히 강점이 있고 한국과 대만 같은 경우는 생산 능력을 갖추고 있고 일본 같은 경우는 소재부품 장비에 능력이 있다 보니까 이 나라들 특히 미국을 제어한 한국, 대만, 일본 같은 경우는 세계 탑3 반도체 생산 국가죠. 이렇게 묶어 갖고 약간 중국을 아직 반도체 생산 수준에서는 한국, 대만, 일본을 못 따라온다고 평가받는 중국을 좀 배제시키려고 하는 그런 기술 동맹체인 건데요. 중국 같은 경우는 미국이 처음 칫포 구상을 내놨을 때부터 미국이 처음 꺼냈을 때부터 강력 반발해왔습니다. 이게 자국을 겨냥한 것이다라고 이제 완전히 규정을 한 건데요. 마찬가지로 자국을 겨냥하는 것으로 해석되는 인도태평양 경제 프레임워크, IPF라고도 하죠. 이 IPF에 대해서는 사실 칫포만큼 반발하지는 않았었습니다. IPF 같은 경우는 대중 견제 협력체로 이거를 구상은 하지만 이게 좀 구속력이 약할 것이다라는 판단에서 그랬다는 해석이 지배적인데요. 실제로 지난 5월에 한국 같은 경우는 IPF에 처음으로 참여를 공식화한 국가였고 이것 때문에 중국이 굉장히 크게 반발하지 않을까, 특히 이제 대통령 취임 직후인데 한중 관계가 어떻게 될 건가라는 우려가 많이 나왔었는데 실제로 중국은 IPF 참여에 대해서는 별다른 액션을 취하지 않았습니다. 근데 칫포에 대해서 지금까지 중국이 보인 태도는 IPF하고는 굉장히 톤이 달라요. 실제로 싱하이밍 중국, 주한 중국 대사인데요. 이게 제가 지금 화면에 띄워놓은 이분. 사실 한 나라의 대사로 가있는 사람은 기본적으로 언론 인터뷰나 이런 거를 잘 안 합니다. 왜냐하면 이게 인터뷰를 하다 보면 사실 정부의 공식적인 정제된 입장에서 벗어나는 경우가 많고 이러다 보니까 좀 일반적으로는 잘 안 하는데 싱하이밍 대사는 정말 엄청나게 언론 인터뷰를 많이 하고 본인의 입장, 본인의 입장이 중국 정부의 입장이겠지만 좋게 말하면 솔직하다고 할까요? 그런 말들을 많이 해서 그동안 논란이 많이 됐었죠. 실제로 윤석열 대통령이 대선 후보 시절에 중국 사드 추가 배치 이런 얘기가 나오니까 한 언론에다가 사설을 실어서 이거를 비판하는 사설이 아닌 칼럼이죠. 칼럼을 실어서 엄청나게 논란이 된 적도 있었는데 싱하이밍 대사 지난 8일에 또 어떤 언론이었죠? 한국일보였나요? 어떤 언론과의 인터뷰에서 중국을 배제한 작은 그룹을 만드는 것에 동의할 수 없다. 치포를 할 거면 중국까지 포함해서 치5를 해야 된다 라고까지 말을 했습니다. 이 치포와 관련된 시계 지금 엄청나게 빠르게 돌고 있습니다. 이 가운데 한중 외교장관 회담이 열린 건데요. 한중 외교장관 회담이 열린 거는 윤석열 정부 출범 이후 처음은 아닙니다. 근데 박 장관, 박진 외교부 장관이 중국을 직접 방문한 거 중국 현지에서 회담이 열린 거는 윤정부 출범 이후 처음인데요. 박 장관하고 왕이 장관 같은 경우는 지난 5월 달에 인도네시아에서 열렸던 G20 외교장관 회의에서 한번, 7월달이었죠. 죄송합니다. G20 외교장관 회담에서 한번 같이 양자회담을 가진 적이 있었고요. 그 전에 화상회담, 인사 성격으로 화상회담도 한 적 있고 불과 며칠 전에 일주일도 안 지났죠. 지난 4일에 캄보디아에서 열렸던 ARF에서도 한중 1을 포함한 아세안 전체 국가들과의 외교장관 회의도 가졌습니다. 그때 실제 인사도 나눴는데 일주일도 안 돼서 굳이 거기서 양자회담을 할 수 있었는데 박진 장관이 한국에 들렸다가 다시 중국에 간 거는 여러 의미가 있다고 해석이 나옵니다. 이게 실제로 지금 정부가 중국에 약간 양해를 구하려고 하는 것이다라는 해석도 나오고요. 원래 외교가에서는 한번 왔다가 한번 가고 밖에서 하는 회의가 아니라 정상회담도 마찬가지고 외교장관 회담도 마찬가지고 한번 중국에서 했으면 한번 한국에서 하고 이런 식으로 핑폼으로 오가는 게 좀 일반적인 관습입니다. 그런데 마지막 한중 외교장관 회담이 지난 4월에, 작년 4월이죠. 작년 4월에 당시 정희용 외교부 장관과 왕위 장관과의 회담이 중국에서 열렸는데 이번에는 왕위 장관이 안 오고 또 간 거죠. 좀 이상합니다, 여러모로. 근데 이게 사실 시기와 장소가 더 공교롭습니다. 중국 군당국이요. 지난 6일부터 오는 15일까지 렌넌강이라는 도시 앞바다에서 실탄사격 훈련을 진행하고 있습니다. 이 실탄사격 훈련 같은 경우는 펠로시 미국 하원의장이 대만을 방문하고 중국이 전방위적인 군사훈련을 진행하던 와중에 그 일환으로 진행되는 거긴 한데요. 제가 한번 지도에서 볼게요. 여기가 렌넌강입니다. 그리고 이번에 한중 외교장관 회담이 칭따오에서 열렸어요. 여기 사이의 거리가 150km 정도밖에 안 됩니다. 그리고 실탄사격 훈련을 해상에서 하는 거면 도시에서 조금 떨어진 앞바다에서 진행하는 거기 때문에 실제 거리는 그것보다 더 가까울 수 있다. 그리고 이 실탄사격 거리, 사거리에 따라서도 달라지는데 정말 회담장 코앞에서 실탄사격 훈련을 진행한 겁니다. 이게 사실 이 실탄사격 훈련을 하겠다고 중국 군당국이 발표한 시점이 마침 중국 외교부가 박진장관이 중국을 방문할 거다라고 발표한 날 동시에 이루어졌어요. 그래서 이게 과연 정말로 중국에 계산이 없었냐 라는 사람들의 의심이 여기서 나오는 거죠. 우선 뭐 칭따오에서 하는 거는 이게 칭따오라는 도시는 중국 정부 말은 그렇습니다. 한국 외교부 설명도 그렇고요. 일단 지금 중국은 정말 최고위급 정상회담이 아니고서는 베이징에서 모든 회담을 열고 있지 않습니다. 베이징의 방역 문제를 들면서 전부 다 외교장관 회담이니 총리 회담이니 이런 거는 베이징 바깥에서 이루어지고 있는데요. 마침 박진 외교부 장관이 예전에 2017년도부터였나요? 그때 5년간 이게 산둥성인데 산둥성의 성도가 진안입니다. 진안이라는 도시에 있는 산둥대학교에서 5년간 명예교수로 재직을 했다고 합니다. 그리고 산둥성이 실제로 한국 교민이 제일 많이 거주하는 성이기도 한데요. 그래서 한국과의 가장 역사적으로나 지리적으로나 가장 밀접한 산둥성에서 이번 회담을 진행했다라고 말은 하는데 아무도 모르죠. 중국만 알겠죠. 근데 이게 좀 의심이 든다, 좀 의구심이 든다라고 말을 하는 이유가 제가 아까 말씀드렸던 작년 4월 한중 외교장관 회담 때도 이런 논란이 불거졌기 때문입니다. 작년 4월에 정유용 당시 장관이 중국을 방문했을 때는 샤먼이라는 도시를 방문했는데요. 샤먼은 대만에서 불과 200km도 떨어지지 않은 도시입니다. 이게 지금 제가 샤먼 일대 지도를 가져와 봤는데요. 여기가 샤먼이고요. 그때 회담이 열린 게 여기 섬이었습니다. 그리고 여기 근문도라는 섬이 있어요. 중국말로 진문나오라고 하죠. 근데 여기는 대만 땅입니다. 이게 중국 땅이 아니라 불과 4km 떨어져 있는데 이 근무연 여기는 대만 영토, 그러니까 중화민국의 영토이기 때문에 실제로 1950년대에 뭐 3차 대만의 역이기였나요 하여튼 중국이 대대적으로 이 근문도에 폭력을 퍼부은 적이 있습니다. 마치 2010년 연평도 폭력 사태랑 굉장히 유사한데요. 연평도 같은 경우도 북한의 옹진반도에서 불과 4, 5km밖에 떨어지지 않은 곳이고 근문도도 마찬가지입니다. 여기를 그때 엄청나게 폭력을 퍼부었는데 그때 당시 중화인민공화국이 여기를 점령을 못했어요. 그래서 아직까지도 정말 코앞에 대만 땅이 있는 대만과 중국, 양한 사이의 국경 사이의 거리가 가장 가까운 곳이 바로 여기인데 이때 정용 장관을 샤먼으로 부른 겁니다. 근데 그때 당시 마침 한중 외교 장관 회담이 열리는 날 한미일 안보실장 협의회가 미국에서 열렸어요. 미국에서도 그 이름이 기억이 안 나, 에나폴리스인가 하는 해군사관학교 있는 데서 열렸거든요. 그래갖고 그때 당시 거기서 대만 회엄 얘기가 막 나올 때인데 하필 한국 외교 장관을 중국으로 추청을 해놓고 샤먼으로 불러갔고 아, 이거는 분명히 한국에 대해서 대만 회엄 문제에 있어서 미국 편을 들지 말라라는 메시지를 준 것이라는 해석이 지배적이었습니다. 실제로 이게 그때 당시 정용 장관이 공항에서 회담이 열렸던 호텔로 가는 그 길에 있었던 걸 어떤 기자가 찍어서 올렸던 건데요. 보면 일궁양제, 통일중국이라고 거대한 입간판이 서있습니다. 이게 중국 정부의 엄청난 선전 문구죠. 이게 그때 당시 이제 조 바이든 행정부 같은 경우는 그해 1월에 출범을 했고 4월달, 그러니까 출범한 지 3개월밖에 안 됐을 때였는데 바이든 행정부가 처음부터 인권, 민주주의 이런 가치를 내세우고 특히 대만 문제, 홍콩의 민주주의 문제 이런 거를 계속해서 직격을 하면서 대만 회엄을 놓고 미중 간에 굉장히 갈등, 지금도 마찬가지지만 그때도 갈등의 골이 막 깊어지기 시작할 때였습니다. 그런데 한국 외교 장관, 그러니까 미국의 동맹국인 한국의 외교 장관을 이런 입간판이 서있는 대화표를 지나가게 한 거죠. 그게 고도의 계산이었는지 뭐였는지 아무도 알 수 없지만 이번에도 공교롭게 마침 비슷한 일이 일어난 겁니다. 다시 치포 얘기로 좀 넘어가보려고 합니다. 지금 국내 반도체 업계 분위기는 사실 좋을 수가 없습니다. 왜냐하면 한국이 치포에 참여하는 것이 사실상 확실시 되고 있다고 하더라도 치포의 범위가 그럼 어디까지 될 것인지 실제로 중국에 치포에 참여한 국가의 기업들이 중국에 투자하는 것도 막을 것인지 아니면 어느 수준까지 중국의 투자나 아니면 수출이나 이런 걸 막을 것인지 아무것도 결정된 게 없고 그리고 한국에 참여한다고 하더라도 중국이 실제로 보복조치에 나설 것인지 보복조치에 나선다면 그 범위는 어디까지일지에 대해서 아무도 예측할 수가 없기 때문입니다. 지난달 29일에 제가 지난주 방송에서도 한번 얘기를 했었죠. 그런데 지난달 29일에 미국 하원을 통과한 반도체법은 치포 동맹의 포석이라는 해석이 굉장히 지배적인데요. 이 법 같은 경우는 기업들이 미국의 반도체 공장을 건립을 할 경우 390억 달러 수준의 규모의 세제 지원책 지원금을 주고 25%의 새액공제 혜택을 제공하는 등의 약간 패키지 법안입니다. 그런데 문제는 지금 한국 기업들 입장에서는 중국 공장을 철수해서 미국으로 가져갈 만한 특별한 유인이 없다는 겁니다. 경제성이 약간 담보되지 않는다는 거죠. 미국의 인건비는 한국이나 대만보다도 50% 높은 수준이고요. 그러니까 전반적으로 이 공장을 옮길 정도의 그게 담보되지 않는 상황에서 미국 정부는 대대적으로 정부와 의회가 합심해서 지금 푸쉬를 하고 있는 상황인 거죠. 이 한국의 치포 참여에 대해서 중국이 과연 경제보복 조치에 나설 것인가에 대해서 전문가들의 의견도 엇갈리고 있습니다. 이 보복 가능성이 낮다고 주장하는 측에서는 중국 역시 한국 반도체에 대한 의존도가 높다는 것을 이유로 들고 있습니다. 그러니까 중국도 한국을 직접적으로 보복을 하기에는 한국 반도체에 대한 의존도가 너무 높기 때문에 직접 보복하기는 어려울 거다 라는 게 그들의 논리이고요. 그런데 실제로 삼성전자 반도체, 세계 반도체 d-ram 시장에서 삼성전자하고 SK하이닉스, 그다음에 마이크론이라는 미국 회사 이 3개 회사가 d-ram 시장을 산분하고 있는데요. 중국이 삼성전자와 SK하이닉스에 대해서 보복 조치를 취한다면 그러면 나머지 물량은 그러면 마이크론에서 가져올 거냐 그런데 미국 기업이니까 사실 어림도 없는 얘기죠. 그러니까 이런 전반적인 지금 반도체 시장 때문에 섣불리 반도체 업계를 직접적으로 제재를 가하거나 하는 보복 조치에 나서기는 쉽지 않을 것이다 라는 얘기도 나옵니다. 그런데 보복 조치가 현실화될 수 있다고 경고하는 측에서는 반도체 업계를 직접 겨냥하지는 않더라도 다른 업종의 피해를 줄 수 있다고 말을 합니다. 실제로 2017년도에 사드 보복이 본격화되면서 그때 당시 제일 피해를 입었던 곳은 뭐 물론 사드를 설치하는, 사드를 배치하는 부지를 제공했던 롯데는 엄청나게 타격을 입었지만 사실 롯데나 뭐 사드와는 전혀 상관이 없던 화장품 업계 그다음에 게임 업계 엄청난 피해를 입었죠. 엔터 업계 그런 보복이 현실화될 수 있다고 말을 합니다. 그러니까 반도체 업계를 직접 겨냥하지는 않더라도 다른 업종의 보복할 가능성을 배제할 수 없고 실제로 지난 8일에 치프 예비회의에 한국이 참여하겠다는 소식이 알려진 직후에 불똥이 소비제 업계로 튀었습니다. 특히 화장품 업체들의 주가가 갑자기 폭락했는데요. 이 그래프를 보시면 8일에 그 소식이 알려지면서 9일부터 갑자기 폭락을 한 모습을 볼 수 있고요. 이게 아모레퍼시픽이고요. 그다음에 8일까지만 해도 8일에 좀 떨어졌죠. 전날 그래도 행보새를 좀 유지를 하던 LG 생활 건강도 9일부터 2.37% 코스맥스 같은 경우도 2.89% 떨어졌습니다. 삼성전자하고 SK하이닉스 주가도 제가 라이브 시작하기 직전에 확인했을 때 전일 대비 각각 1.67% 그리고 2.94% 떨어진 것을 확인했는데요. 삼전하고 하이닉스 같은 경우는 미국 엔비디아의 실적 예상이 전망치가 하향됐다는 경고가 나오면서 그랬다는 것도 있지만 이게 치프 참여에 대한 부정적인 의견이 좀 이렇게 겹친 것이라는 해석도 나오고 있습니다. 삼성전자는 그래서 오늘 결국 다시 5만 전자로 주저앉았고요. 여러모로 지금 치프 때문에 좀 불투병한 상황이 지속되고 있는 건 사실입니다. 앞으로 한국이 어떻게 해나가야 할지는 외교적인 숙제입니다. 미국이 치프 참여는 사실 굉장히 압박을 하고 있는 상황이고 중국의 보복 조치까지 현실화된다면 이게 정말로 진투 양란의 상황이 벌어질 수 있는 거죠. 그래서 저도 이번에 라이브를 준비한 사실 전문가 분들도 오랜만에 통화를 하고 의견을 많이 여쭤봤는데 대만의 행보를 먼저 잘 보고서는 해야 된다고 말씀하시는 분들도 꽤 있더라고요. 대만 같은 경우는 사실 한국보다 치프에 대해서 공식적으로 참여하겠다는 의견을 밝힌 거는 한참 전에 하긴 했는데 일본에 비해서는 굉장히 로키로 나가고 있습니다. 실제로 TSMC 같은 경우는 중국 수출 위준도가 60%가 넘는다고 하죠. 대만도 아직까지 중국과의 직접적인 외교적인 마찰을 피해서 이렇게 하는데 한국이 너무 나가서는 안 된다고 말씀을 하시는 분들도 좀 있고요. 이 치프 동맹 같은 경우는 아까 말씀드렸던 반도체 지원법이랑 좀 엮어서 봐야 된다고 말씀하신 분들도 많습니다. 이게 미국의 반도체 공급망 전략이 구체화되고 있는데 이 미중 사이에서 이거를 섣불리 뭘 하는 것보다 약간 업체들의 의견을 좀 들어가지고 이거를 참여를 할 때 예비회의나 이런 과정에서 치프의 규정이나 범위 같은 거를 조금 한국의 입장이 반영되게끔 해야 된다. 그러니까 뭐 참여는 빨리 선택을 하되 이거를 해가지고 좀 톤을 낮춰야 된다고 말씀하시는 분들도 있더라고요. 여러분들 생각은 어떠신지 굉장히 궁금합니다. 아이고, 네. 그래서 오늘은 제가 준비한 방송은 여기까지고요. 많이 올라왔는데 제가 한번 좀 보겠습니다. 혹시 공부하실 거 있으면. 중국은 당연히 보복하겠지. 뭐 그렇게 생각하신 분들도 많죠. 손절해야 된다. 사드보복 진행 중에도 더 보복할 게 있나? 반도체나 보복하지. 이거는 사실 의견이 많이 엇갈립니다. 이게 뭐 지난번에 제가 저희 더부자 코너에서 한번 전병서 소장님이랑 인터뷰한 거 한번 올린 적이 있었죠. 전 소장님 뿐만이 아니라 지난 요소수 사태가 굉장히 기점이 됐다고 말씀하신 분들이 많아요. 그러니까 지난 요소수 사태 때 중국은 딱히 의도하지 않았던 거일 수 있는데 갑자기 그 요소수 수출 중단으로 한국의 모든 화물차 업계나 이런 데가 박살이 나면서 한국의 아킬레스 건을 본의 아니게 알아버렸다는 거죠. 그러니까 지금 중국이 한국 경제에 직접적으로 타격을 줄 수 있는 수단들은 너무나 많기 때문에 꼭 반도체 업계에만 이게 가능하다, 그거 말고는 보복할 게 없다라고 보는 거는 조금 글쎄요. 저는 잘 모르겠습니다. 근문도 점령하면 전쟁 시작하는 건가요? 당연히 그렇지 않을까요? 중국에서 만든다 어떻게 보복해요? 네, 그렇죠. 그런데 이게 칩보라는 게 굉장히 장기적인 플랜으로 가는 거고 만약에 한국 기업들이 칩포의 한국 정부가 참여함으로 인해서 생산 기지를 점점 점차적으로 딴 데로 옮겨야 되는 상황이라면 충분히 반도체 거에 대해서도 공급 보복을 할 수 있죠. 롯데 때문에 일본 락텐까지 피해 입음. 그렇죠. 이게 제가 잘 아는 건 아니지만 롯데가 중국말로 쓸 때 낙천이라고 쓰고 락쿠텐도 그런데 그런 또 한자 때문에 약간 락텐도 같이 피해를 입었다는 얘기를 들은 적은 있었습니다. 지금 전 세계 반도체 개박살 나는 중. 맞습니다. 칩포 때문만이라고 보기에는 제가 아까 말씀드렸다시피 엔비디아도 그렇고 전반적으로 좀 그런데 어쨌든 칩포가 저희 모든 국민들 500만이 갖고 있다고 했나요? 삼성전자 주식도 그렇고 여러 영향을 많이 미치고 있습니다. 그래서 여러분들도 칩포에 한국이 참여하는 어떻게 참여를 할지, 참여를 한다면 그리고 칩포가 향후에 어떻게 규정이 되는지를 좀 유심히 보셔야 나중에 반도체에 투자하신 분들이나 이런 분들도 좀 잘 아실 수 있지 않을까 싶습니다. 오늘 제가 라이브 진행하면서 너무 말을 절었는데 죄송합니다. 어쨌든 오늘 방송 시청해주신 분들 너무 감사하고요. 다음 주에 또 한 번 찾아뵙겠습니다. 감사합니다.