



(서울=뉴스1) 신건웅 기자 = SK하이닉스의 업사이클링 브랜드인 리:버드(RE:BUD)가 지속가능한 사회적 기업 인증을 추진한다고 23일 밝혔다.지난 2020년 론칭한 RE:BUD는 SK하이닉스의 중고 교복 재활용 사업인 '행복교복 실버천사'를 업사이클링 사업으로 전환하는 과정에서 탄생한 브랜드다. 버려지는 교복으로 가방·파우치 등 새로운 제품을 제작·판매한다.현재 백팩·크로스백·숄더백과 지갑·파우치·문구류 등 20여종의 업사이클링 제품을 판매하고 있으며 지금까지 4500벌 이상의 중고 교복을 재활용했다.또 교복의 소비자인 학생들을 대상으로 업사이클링의 개념과 가치를 알리는 활동을 함께 진행하고 있다.지역사회 시니어클럽과 연계해 만 65세 이상 노인에게 새로운 일터를 제공해 노인 일자리 창출에도 기여했다.이를 바탕으로 RE:BUD는 '사회적기업' 인증을 추진한다. 2년 안에 사회적 기업 인증을 목표로 Δ유급 근로자 고용 Δ이해관계자가 참여하는 의사결정 구조 구축 Δ영업활동을 통한 수입 확보 등 요건을 충족할 계획이다.손근열 RE:BUD 대표는 "좋은 제품을 만들고 이를 기반으로 지속가능성을 확보해 지역사회와 함께 성장하는 게 앞으로 RE:BUD가 사회적 기업으로서 추구해야 할 가치"라고 말했다.

※ 저작권자 ⓒ 뉴스1코리아, 무단전재-재배포 금지