"반도체 시장 내년 하반기 반등…DDR5 수요 기대" - 아시아경제
본문 바로가기
bar_progress
아시아경제
사이트맵메뉴 열기
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
Visual-News
실시간 뉴스
軍, 초계기 추락사고 '민관군 합동조사위' 출범
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재현장 목격담
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
오세훈, 지하철 방화사건 관련 "선거 기간 시민안전활동 강화"
이재명, 유시민 발언에 “부적절…본인 사과했으니 국민도 용서할 것”
신상진 시장 “반려견은 가족…함께 행복한 성남 조성하겠다"
한남5구역 DL이앤씨가 짓는다
김문수, 강원·경북서 "똑바로 투표해달라" 호소
마지막 주말 ‘경부선’ 유세 나선 이재명…통합·성장 부각
국민의힘, “여론 조작 관련 없어…민주, 억지 연관”
산업·IT
"반도체 시장 내년 하반기 반등…DDR5 수요 기대"
2025년 05월 31일(토)
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
대선 2025
검색창 열기
아시아경제
검색창 열기
닫기버튼
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
뉴스
뉴스
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
해외칼럼
골프
연예·스포츠
포토뉴스
스페셜
기획·이슈
연재
프리미엄 콘텐츠
경제법률 완전정복
법률소식
Visual-News
인사이트
실시간 뉴스
오디오페이퍼
많이 본 뉴스
뉴스레터
전 종목 시세
아시아경제 서비스
운세
양낙규의 디펜스클럽
아시아경제CORE
알립니다
아시아경제 교육센터
E아시아경제
검색영역
뉴스검색
삭제아이콘
검색아이콘
Dim영역
산업·IT
기업·CEO
자동차
IT·통합
유통
바이오헬스
중기·벤처
과학
이전
다음
기업·CEO
기업·CEO
자동차
IT·통합
유통
바이오헬스
중기·벤처
과학
"반도체 시장 내년 하반기 반등…DDR5 수요 기대"
김평화
기자
입력
2022.12.20 12:03
수정
2022.12.20 13:56
시계아이콘
01분 18초 소요
숏뉴스
숏 뉴스
AI 요약 기술은 핵심만 전달합니다. 전체 내용의 이해를 위해 기사 본문을 확인해주세요.
불러오는 중...
닫기
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
뉴스듣기
공유
공유하기
페이스북
카카오톡
트위터
주소복사
닫기
스크랩
글자크기
글자크기 설정
가나다라
가나다라
가나다라
닫기
인쇄
SK하이닉스, 뉴스룸서 김영건 미래에셋증권 선임연구위원의 반도체 업황 전망 소개
김영건 미래에셋증권 선임연구위원 / 출처=SK하이닉스 뉴스룸
AD
원본보기 아이콘
[아시아경제 김평화 기자] 역대급 반도체 업황 부진이 이어지는 가운데 내년 하반기 시장 반등을 기대할 수 있다는 주장이 나왔다. 내년 메모리 시장에서 D램 최신 규격인 더블데이터레이트(DDR)5 기반 수요가 본격화할 것이라는 전망도 함께다. SK하이닉스는 관련 포트폴리오를 선제적으로 구축해 현 위기를 기회로 바꾸겠다는 계획을 밝혔다.
"내년 하반기 반등 전환점…공급 과잉 해소될 것"
20일 SK하이닉스는 자사 뉴스룸에서 김영건 미래에셋증권 선임연구위원의 반도체 업황 전망을 소개했다. 글로벌 경기 침체로 소비 심리가 얼어붙으며 반도체 산업에 역대급 다운 사이클이 도래한 상황에서 향후 시장 변화를 살핀 내용이다.
김 위원은 "현재 전반적인 업황 악화는 내년에도 일부 이어질 것으로 본다"면서도 "2023년 하반기에는 반등 전환점을 맞이할 것을 예상한다"고 말했다. "공급 과잉은 어느 정도 시간만 주어진다면 충분히 해결할 수 있을 것으로 본다"는 설명도 더했다.
김 위원은 이같은 주장의 근거로 반도체 생산 업체들의 공급 조절을 짚었다. 반도체 재고 증가가 가격 하락으로 이어지는 상황에서 업계 공급 조절이 이뤄질 경우 수급 균형에 따른 긍정적인 시장 변화를 예상할 수 있다는 내용이다.
김 위원은 스마트폰 메모리 수요가 회복세를 보이는 점도 시장에 긍정적인 영향을 미칠 수 있다고 설명했다. 김 위원은 "
코로나19 팬데믹으로 락다운이 지속하며 올해 중국 소비자 신뢰지수가 역사상 최저 수치를 기록했다"며 "내년에는 락다운 상황이 개선될 것으로 보인다"고 말했다.
출처=SK하이닉스 뉴스룸
원본보기 아이콘
내년 꽃피는 DDR5 시장…SK하이닉스, 메모리 포트폴리오 강화
서버용 D램 시장에서 최신 규격인 DDR5 교체 수요가 발생하는 점 역시 시장을 긍정적으로 내다보는 요인이다. 인공지능(AI), 빅데이터, 메타버스 등 신산업 규모가 커지면서 글로벌 데이터센터 업체(하이퍼스케일러)의 투자가 늘고 있다는 게 김 위원 설명이다.
그는 "대표적인 글로벌 하이퍼스케일러인 메타(Meta)를 보면 공격적인 메타버스 산업 투자 계획을 지속해서 발표하고 있고 데이터 트래픽도 성장하고 있다"며 "하이퍼스케일러의 서버 보유 규모는 계속 커지고 있기에 관련 투자는 늘어날 수밖에 없다"고 설명했다.
시장조사업체 옴디아는 올해 처음 데이터센터 서버용 D램 수요가 모바일용 수요를 넘어설 것으로 봤다. 전체 D램 생산 중 DDR5 비중이 내년 20.1%에서 2025년 40.5%까지 늘 것이라는 전망도 더했다. 반도체 업계에선 인텔이 내년 1월 선보이는 서버용 중앙처리장치(CPU)인 '사파이어 래피즈'가 DDR5 시장 수요를 촉진하는 신호탄이 될 것으로 본다.
SK하이닉스는 이같은 시장 흐름 가운데 탄탄한 기술 포트폴리오로 기회를 찾겠다는 입장이다. 최근 SK하이닉스는 세계 최고속 서버용 D램인 'MCR DIMM' 개발에 성공했다. MCR DIMM은 DDR5 동작 속도를 모듈로 개선한 신개념 제품이다. 지난 8월에는 세계 최초로 현존 최고층인 238단 낸드플래시 개발에 성공했다.
김평화 기자 peace@asiae.co.kr
AD
꼭 봐야할 주요뉴스
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 ...
마스크영역
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
"어라? 도로 한복판서 뭐하는거야" 목숨 걸고 '인생샷' 해운대 도로 '위험천만'
<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>
함께 본 뉴스
새로보기
"입금 먼저 할게요…6배 드릴테니 파세요" 또 난리난 스타벅스 ...
"생후 5주에 뒤집기, 7개월에 말문"…'만2세' 최연소 멘사 회원 ...
이준석 "단순한 말실수 아니다"…설난영 언급한 유시민 저격
이재명 "가장 후회되는 일, 가족들과 싸운 것…많은 사람들 상처...
"선거 하나마나 대통령은…" 전광훈, 선거법 위반 2심도 벌금 20...
홍준표 "국힘 이번엔 살아남기 어려워…내 탓·이준석 탓 하지 ...
"먼지 묻은 채로 투표하라고?"…LH 건설현장 144곳 선거일에도 ...
젤리처럼 물컹하고 투명…제주서 처음 발견된 열대생명체
차은우, 7월 28일 육군 군악대 입대
"MZ는 투표 인증샷도 다르네"…손등 대신 캐릭터에 '꾹'
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
中, 자동차 업계 출혈경쟁 단속…‘헝다 사태 우려’
내년 건강보험 수가 1.93% 인상…진료비·건강보험료도 오를 듯
정가보다 싸고 가치소비까지…1020 사로잡은 '세컨핸드'
김문수 "김대중·노무현도 상고 출신…학력 차별 없는 사회 만들겠다"
中 5월 제조업 PMI 49.5…관세전쟁 여파로 두달째 수축 국면
[딥테크]삼성이 포기한 서버로 富일군 대만
[시시비비]낡은 금융 위에 새로운 성장은 없다
[기자수첩]벤처업계, '구조조정'부터 대비해야
실시간 인기정보
AD
네이버 아이콘
네이버
랭킹 기사
구독아이콘
구독
1
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은 3억[은행현황보고서]②
2
"뚱뚱한게 죄냐" 불시에 '몸무게 측정' 날벼락에 난리난 튀르키예
3
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악플에 대응
5
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
6
우리 아파트만 그런게 아니었네…입주민들 제기한 민원 1위는 '주차'
7
"선거 망치려는 반란행위"…리박스쿨 '댓글조작' 의혹 언급한 이재명
8
낭패…준비한 공이 떨어졌다
9
"부정선거" 외치자 '노란조끼' 입고 '깜짝'…한밤중 선관위 건물 앞 무슨일?[르포]
10
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620배 병원균 검출된 日온천
간격처리를 위한 class
오늘의 추천 컨텐츠
AD
실시간 랭킹이슈
AD
많이 본 뉴스
가장 많이 읽힌 뉴스를 제공합니다. 집계 기준에 따라 최대 3일 전 기사까지 제공될 수 있습니다.
종합
산업·IT
1
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620
2
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은
3
박근혜 탄핵 후에도 6번 했는데…논란 남긴 대선후보 TV토
4
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유
5
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악
1
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
2
미국선 200년 전에 시작…성심당도 벌써 6번째라는 '선거빵'[맛있는 이야기]
3
철강업계 어쩌나…트럼프 "철강·알루미늄 관세 25→50% 인상…6월4일부 시행"
4
티파니·디올 이어 편의점까지…'인색한 보안 투자' 해킹 반복
5
더본코리아 '술자리 면접'…"직장 내 괴롭힘 아니다" 왜?
6
[기업&이슈]백악관 떠나 복귀하는 머스크, 테슬라 구원투수 되나
7
4년째 호암상 챙긴 이재용…'인재제일' 철학 계승(종합)
8
정가보다 싸고 가치소비까지…1020 사로잡은 '세컨핸드'
9
中, 자동차 업계 출혈경쟁 단속…‘헝다 사태 우려’
10
전국 친환경 종이빨대 산업 종사자들, 이재명 지지 선언
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
top버튼
한 눈에 보는 오늘의 이슈
"인생샷이 뭐길래"…슬램덩크 배경 닮은 해운대 도로 '위험천만'
"도넛 대신 이것!"…59세 남성, 9개월만에 25㎏ 감량해준 음료는?
민주주의와 함께 태어난 '선거빵'
'여성은 20세 넘으면 출전 불가' 규칙 깨지기 기다렸다…20년 버텨 우승한 39세 기수
아이 이름이 나루토·피카츄?…日 정부, "이상한 작명 안돼"
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
새로운 이슈 보기
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재 목격담
마지막 주말 ‘경부선’ 유세 나선 이재명…통합·성장 부각
국민의힘, “여론 조작 관련 없어…민주, 억지 연관”
"소프트뱅크·인텔 '소비전력 HBM의 절반' 신형 반도체 개발 추진"
[은행현황보고서]①5대 시중은행, 작년 이자로 39조 벌었다
[소멸]⑩웃음소리 없는 폐교 위기 학교…지역 소멸 앞두고 주민들 '한숨'
티파니·디올 이어 올영까지…'인색한 보안 투자' 해킹 반복
스타링크·원웹, 적합성 평가만 남았다…연내 상용화 본격화
정부 '그린워싱' 규제에…기업들도 '친환경' 홍보 자제령
'최대실적' SK하이닉스 기술사무직 노조, 임금 8%대 인상 요구
NC 다이노스, 창원 떠나나 … "구단 거취 진지하게 고민"
남자배구 '돌고래 스파이커' 장윤창 별세…향년 65세
박수예, 장 시벨리우스 콩쿠르 우승…韓 2회연속 제패
경복궁 흥복전, 옛 모습 되찾는다…단청 복원공사
로그인
로그아웃
앱설치
PC버전
사이트맵
회사소개
광고/제휴문의
인재채용
퍼스트클럽
구독문의
기사제보
RSS
개인정보처리방침
이용약관
고충처리
사이트맵
매체정보
서울특별시 중구 충무로 29 아시아미디어타워 10-11F
인터넷신문등록번호 : 서울 아00058
등록일 : 2005.09.13
발행·편집인 : 장범식
대표 전화번호 : 02) 2200-2114
통신판매업번호 : 2010-서울중구-0172
사업자등록번호 : 101-86-15912
아시아경제의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재. 복사. 배포 등을 금합니다.
ⓒ 아시아경제 All rights reserved.