큰사진보기 ▲이상일 시장이 21일 원삼면지역발전협의회, SK하이닉스(주), 용인일반산업단지(주)와 원삼면 지역발전 및 상생협력을 위한 업무협약을 체결하고 관계자들과 기념촬영을 하고 있다. ⓒ 용인시민신문 관련사진보기

AD

덧붙이는 글 | 이 기사는 용인시민신문에도 실렸습니다.

13개 항목에 걸친 경기 용인 원삼면 지원방안이 업무협약을 통해 구체화됐다. 지난 21일 용인시청에서 진행된 업무 협약식에는 이상일 용인특례시장, 정동만 원삼면지역발전협의회 회장, 김동섭 SK하이닉스(주) 사장, 김성구 용인일반산업단지(주) 대표이사 등이 참석했다.업무협약서에서 협약기관들은 반도체 클러스터 단지 조성사업에 따른 지역주민과의 갈등을 해소하고 상생협력체계를 구축하는 한편 효과적으로 협의내용을 달성하기 위해 적극 지원·협력한다는 내용을 담고 발족한 것은 올 초다. 협의회 의장은 용인시 제2부시장, 부위원장은 용인시 송종율 미래산업단장과 정동만 원삼지역발전협의회장이 맡았다. 협의내용을 구체화하기 위해 5개 분과 실무협의회가 가동됐으며 매달 1회 정도 만나 최종 합의에 이른 내용을 도출했다.먼저 도시계획 분야에선 3가지 지원방안이 결정됐다. ▲원삼면 지역 도시기본계획·도시관리계획 변경 ▲농어촌도로 조기 개설 ▲성장관리 방안 기준 완화가 골자다. 배후도시 건설, 도시권역 확대를 위한 용도지역 완화, 마을안길 6m도로 확보 등은 원삼 지역사회가 줄기차게 요구해 왔던 사항으로 이를 수용키로 한 결과다. 이를 위해 용인시 성장관리계획 3차 계획 수립을 위한 용역 발주 때 '원삼발전협의회'와 협의를 거치도록 약속했다.지역경제 분야에선 ▲목신리 지역 농업용수 공급사업 추진 ▲문수산 경관개선사업 추진 등이 반영됐다. 산단 배수지 하류에 위치한 목신리 상황을 고려한 것으로 후동저수지 확장과 관정 설치 등을 연도별로 추진키로 했다. 문수산은 등산로 정비와 주변 경관개선사업을 펼치기로 했다. 반면 농지정리가 안 된 농지와 농지기능을 상실한 주거밀집지역 및 시설인근 농지 농업진흥구역 해제 요구에 대해선 협약서에서 제외됐다.인재양성 분야는 ▲축구센터(스포츠타운) 유치 외 원삼면 내 반도체학교와 영어학교 등 특성화 학교 유치는 반영되지 않았다. 교육청 고유 사무영역을 이유로 들긴 했지만 이상일 시장이 원희룡 국토부 장관 면담 등을 통해 꾸준히 협의한 사항이라 물밑 추진은 지속될 것으로 보인다.기반시설 분야에선 ▲원삼면 하수처리구역 지정 및 하수처리장 신설 ▲원삼면 모든 마을 도시가스 공급 ▲상수도 미공급지역(전원주택 등) 추가 공급 등의 내용을 협약서에 담고 있다. 원삼면은 취락지역임에도 고당리를 제외하곤 문촌‧학일‧죽능리 등 자체 정화조를 설치한 곳이 대부분이다. '2025년까지 하수도정비기본계획을 변경해 취락지역은 최대한 하수처리시설로 유입할 수 있도록 하겠다는 것이다.도시가스의 경우 현재 고당리 면소재지 일부만 설치돼 있을 뿐 대부분은 아직 관로설치가 안 된 상태다. 이에 민간사업자인 ㈜삼천리와 주민간 협의를 도와 혜택을 확대할 수 있도록 힘쓴다는 계획이다.원삼 상수도 보급률은 대략 85% 수준으로 향후 전원주택 등 미보급 지역까지 추진하게 된다. 상생협력 분야는 크게 4가지다. ▲커뮤니티 시설 내 청소년복지시설 설치 ▲원삼지역주민 우선적 채용 협의 ▲청소년 육성사업 추진 ▲원삼면 지역발전을 위한 상생협력사업 마련 등이다.커뮤니티시설은 현 원삼초 인근 반도체클러스터 사업구역 내 부지면적 3,124㎡(약 947평)에 수영장, 실내 체육시설, 건강중진센터, 도서관, 청소년수련센터 등을 갖추는 것으로 계획된 시설이다. 청소년 관련 시설은 이곳에 반영키로 했다.청소년 육성사업 또한 장학금 제도 마련, 해외연수‧견학 등 SK하이닉스(주)의 사회공헌사업을 통해 반영한다는 계획이다. 지역주민과 건설장비 등 지역자원을 최대한 활용하는 방안 역시 SK하이닉스(주)와 용인일반산업단지(SPC)를 중심으로 적극 반영한다.▲원삼농협협동조합 운영 농산물판매시설 부지 마련 ▲두창리 스마트 팜 시설을 위한 부지마련 등 원삼면지역발전협의회가 요구했던 안건은 "보상적 개념 또는 민간사업 제안이라 해당부서와 별도의 논의를 지속해 나가기로 했다"고 시 관계자가 밝혔다.한편 협약에 따라 주민 지원 사업을 본격적으로 추진하는 가운데, 지역발전 상생협의회를 지속적으로 운영해 사업 추진 과정을 점검하고 주민들의 의견을 수렴할 방침이다.