삼성과 SK, LG그룹 주력 계열사가 연말 임원인사를 앞둔 3분기에 적극적인 인재 영입에 나섰다. 고위 관료, 글로벌 기업, 계열사 전 임원 등 다양한 배경의 인물이 눈에 띈다.

서울 서초구 삼성전자 서초사옥에 걸린 깃발 /뉴스1

삼성전자는 이들 기업 중 가장 많은 인재를 모았다. 삼성전자는 이병원 기재부 부이사관(3급)을 IR팀 담당 임원(부사장)으로 영입했다. 기재부 출신 간부가 삼성전자로 이직한 건 2016년 김이태 부이사관(현 삼성전자 상생협력센터 부사장) 이후 7년 만이다.

이병원 신임 부사장은 기재부 정책조정국과 경제구조개혁국 등에서 근무한 '정책통'으로 불린다. 2018~2020년 문재인 정부에서 경제수석비서관실 행정관으로 근무한 데 이어 지난해 윤석열 정부 출범 후에도 대통령실 행정관을 맡았다.

글로벌 기업 출신 인재들의 활약도 기대를 모은다. 안유정 디자인경영센터 담당 임원(부사장)은 구글 자율주행차의 프로토타입(원형)을 직접 디자인한 인물이다. 안 부사장은 LG전자에서 TV 등 가전제품 디자인을 담당하다 2006년 모토로라로 옮겨 휴대전화를 디자인했다. 이후 모토로라가 구글에 인수된 뒤 구글팀에 합류해 최근까지 알파벳(구글 모회사)의 자율주행차 자회사인 웨이모에서 자율주행차를 디자인했다.

스마트폰을 담당하는 모바일경험(MX)사업부 B2B팀 담당 임원으로 합류한 조나단 림 상무는 마이크로소프트(MS) 출신이다. 프랑스 환경 기업 베올리아 출신 신정규 부사장은 글로벌 제조&인프라 총괄 인프라기술센터 담당 임원으로 선임됐다.

이정주 생활가전 CX팀 담당 임원(상무)은 P&G 출신이다. 강태형 영상디스플레이 소비자마케팅팀 담당 임원(상무)과 현재웅 메모리 전략마케팅실 담당 임원(상무)은 각각 미국 PC 제조업체 델과 글로벌 메모리 업체 퓨전아이오 출신이다.

서울 종로구 SK 본사 /뉴스1

SK하이닉스는 한은석 SK쉴더스 코퍼레이트센터장을 최근 기업 개발장(Corporate Development) 부사장으로 선임했다.

한 부사장은 서강대 경영학과, 텍사스대 경영학 석사를 마치고 SK텔레콤 유니콘랩스 프로젝트리더(PL), ADT캡스 전략기획본부장을 거쳐 SK쉴더스 코퍼레이트센터장을 역임했다. 유니콘랩스는 ADT캡스 인수를 주도한 조직이다.

SK온은 김도균 전 베인앤드컴퍼니 파트너와 안건 전 한온시스템 코퍼레이트 컨트롤링 & FP&A 담당을 신규 임원(부사장)으로 선임했다. 김 전 파트너는 경영전략담당,안 전 담당은 해외법인지원담당이다.

서울 여의도 LG전자 사옥 /뉴스1

LG에너지솔루션은 MC(모바일커뮤니케이션)사업본부장을 지낸 이연모 전 LG전자 부사장을 영입했다.

이연모 부사장은 LG전자에서 MC북미마케팅담당, MC북미영업담당, MC해외영업그룹장, 글로벌생산부문 SCM그룹장, MC단말사업부장 등을 역임했다. 지주사 LG에서도 경영관리팀장을 맡았다. 2019년말 MC사업본부장에 임명된 그는 LG전자가 2021년 스마트폰 사업에서 철수하면서 LG전자를 떠났다.

이 부사장에 대한 부서 발령은 11월 말 LG그룹 임원 인사에서 반영될 예정이다.

LG전자는 삼성전자 전장 자회사 하만 인터내셔널 출신인 김철민씨를 AV사업담당 산하 상무로 영입했다. 김철민 상무는 1977년생으로 부산대를 졸업했다. 유럽 체코 소재 생산법인 하만 인터내셔널은 삼성전자의 법인 효율화 작업의 일환으로 지난해 4분기 청산됐다.

이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com