2023년 신규 선임된 SK하이닉스 임원들이 반도체 한파 녹이기에 앞장선다. SK하이닉스는 2022년 12월 인사에서 회사의 미래를 책임질 신임 임원 20명과 연구위원 5명을 발굴했다. 속도와 유연성, 전문성과 다양성을 높여 조직을 정비하고 위기를 기회로 바꾼다는 방향성에 맞췄다. 각 분야 전문가인 이들이 리더십을 발휘해 반도체 다운턴 위기를 극복할 것이란 기대감이 높다.

SK하이닉스는 1월부터 뉴스룸을 통해 신임 임원 인터뷰를 진행 중이다. 현재까지 5명의 임원이 자신의 분야에서 다양성, 기술, SW, 수율, 데이터 등 키워드를 내세우며 회사 경쟁력을 높이겠다는 당찬 포부를 드러냈다.

고은정 SK하이닉스 미래기술연구원 차세대 공정 부사장 / SK하이닉스

고은정 SK하이닉스 미래기술연구원 차세대 공정 부사장은 올해 최대 목표로 차세대 초고층 낸드플래시 개발을 꼽았다. SK하이닉스는 지난해 세계 최고층인 238단 4D 낸드플래시 개발에 성공했다. 올해는 더 고도화된 기술이 적용된 제품을 선보인다는 의지로 풀이된다.

고 부사장은 "공정 미세화가 필요한 D램과 적층 구조를 만들어야 하는 낸드플래시의 공정이 많이 다르지만 양쪽에 대한 개발을 모두 진행하고 있다"며 "차세대 낸드플래시 공정 개발이 어렵더라도 기존의 개발 경험을 바탕으로 해낼 것이다"라고 말했다.

그는 2022년 12월 발표한 SK하이닉스 신임 임원 인사에서 유일한 여성으로 이름을 올린 인물이다. 2005년 SK하이닉스에 입사해 낸드플래시 개발과 양산 업무를 맡았고, D램과 3D 낸드플래시 개발을 비롯한 주요 프로젝트를 주도해왔다. 연구·개발(R&D) 전략실에서 여러 분야를 넘나들며 주요 제품군 개발 전략 업무를 수행했다. 고 부사장은 목표를 이루기 위해 내부 구성원들의 협업이 필수적이라고 강조했다.

그는 "반도체 개발은 어느 한 조직의 노력만으로 얻을 수 없으며 공정·소자·설계·제품 등 모든 조직의 협업이 있어야 가능하다"며 "차세대 낸드플래시 개발이 쉽진 않겠지만 한 팀이 돼 노력한다면 최고의 품질과 가격 경쟁력을 가지게 될 것이라 본다"고 말했다.

고 부사장은 이어 "반도체 시장 다운턴 위기를 극복하고, 업턴 시점에 SK하이닉스가 우위를 점하기 위해서는 낸드 제품의 기술 경쟁력이 꼭 필요하다"며 "적시적기에 기술력과 품질을 갖춘 고부가가치 제품을 원가 경쟁력까지 확보해 공급하는 방법을 찾는다면 SK하이닉스가 낸드 시장을 선도할 수 있다"고 덧붙였다.

박명재 SK하이닉스 D램 설계 부사장 / SK하이닉스

박명재 SK하이닉스 D램 설계 부사장은 1980년생으로 신규 임원 인사에서 선임된 ‘젊은 피’다. 2014년 입사 후 고성능 프리미엄 D램인 HBM 제품군 개발을 이끌었다. 2021년에는 세계 최초로 HBM3 개발에 성공하며 회사의 HBM 기술력을 세계 최고 수준으로 끌어올렸다는 평가를 받는다.

박 부사장은 반도체 시장의 미래를 선도할 수 있는 HBM3 같은 선행 제품의 개발이 중요하다고 강조했다.

HBM3는 고성능 프리미엄 D램인 HBM의 4세대 제품이다. 그는 "현재 HBM3 등 고부가가치 제품 시장의 규모는 상대적으로 작다"며 "AI나 머신러닝 등 미래 핵심 산업에 필수적으로 사용되는 제품이기 때문에 시장의 확장 가능성이 매우 높다"고 말했다.

이어 "선행 제품은 당장 성과를 낼 수 있는 부분은 제한적이지만 결국에는 미래의 성과가 될 수 있듯이 더 멀리 보고 현재에 집중하는 것이 곧 미래를 대비하는 것이다"라고 강조했다.

박 부사장의 반도체 시장 업턴을 위해 도약하는 한 해를 만드는 것이 올해 목표다. 그는 "위기는 체질을 바꿀 수 있는 하나의 기회다"라며 "단순히 어려운 상황을 버티는 것이 아니라 다운턴 시기에 도전할 수 있는 일에 집중한다면 업턴이 왔을 때 더 크게 도약할 수 있는 저력을 축적하는 셈이다"라고 말했다.

주영표 SK하이닉스 소프트웨어 솔루션 부사장 / SK하이닉스

주영표 SK하이닉스 소프트웨어 솔루션 부사장은 지난해 10월 업계 최초로 CXL(Compute eXpress Link) 메모리에 연산 기능을 통합한 메모리 솔루션 CMS(Computational Memory Solution) 개발을 성공시킨 주역이다.

주 부사장은 "CXL은 메모리뿐만 아니라 GPU(그래픽처리장치)와 AI 가속기와 같은 다양한 솔루션을 탑재할 수 있다"며 "이를 기반으로 메모리와 가속기를 하나로 합친 CXL-CMS를 SK하이닉스가 가장 먼저 선보였다는 것은 의미가 크다. 기술 변곡점이 온 현시점에 반도체 회사가 새로운 콘셉트의 솔루션을 선보이는 동시에 이를 활용하는 고객 응용 소프트웨어 사례까지 함께 제시했기 때문이다"라고 말했다.

주 부사장은 메모리 솔루션을 위한 소프트웨어 개발 업무를 "우리의 하드웨어와 고객사의 니즈 사이에서 고민이 많은 일이지만, 결국은 모두에게 플러스가 되는 일이다"라고 표현했다. 소프트웨어가 고객 응용과 자사 하드웨어 플랫폼 간의 ‘시너지’를 만들기 때문이다. 주 부사장은 차세대 메모리 솔루션의 성공을 위해서는 소프트웨어 관점에서의 표준화가 중요하다고 강조했다.

그는 선행 기술 연구를 담당하는 입장에서 다운턴 위기 극복 후 업턴을 위한 준비로 학계와의 지속적인 교류를 강조했다. 거시적인 관점에서 고급 인적자원 확보와 선행 기술 연구의 발판이 될 수 있기 때문이다.

주 부사장은 "다운턴이 찾아오면 R&D 관련 활동이 경색되기 마련이다. 하지만 우리는 그 이후를 내다보고 관련 기술을 선도하는 학계와의 교류를 지속해야 한다"며 "우리 조직에서도 기존의 산학협력 형태에서 벗어나 좀 더 자유롭게 교류할 수 있는 창구를 만들어 볼 계획이다. 이런 활동을 통해 우수 인력의 지속적인 유입도 기대한다"고 말했다.

이인노 SK하이닉스 낸드 SRT 부사장 / SK하이닉스

이인노 SK하이닉스 낸드 SRT 부사장은 1997년 식각공정 엔지니어로 입사한 이래 25년간 현장을 누볐다. DRAM과 NAND 공정 개발 업무를 두루 경험했으며 이천, 청주, 중국 우시 사업장을 모두 거쳤다.

그는 자타공인 최고의 수율 관리 전문가다. D NAND 양산 초기 불량률을 잡고 생산 수율을 90% 이상으로 끌어올리며 SK하이닉스의 NAND 경쟁력을 높이는 데 기여한 바 있다. 올해는 전사 낸드 제품의 수율 관리를 총괄하는 중책을 맡았다.

이 부사장은 올해 목표로 양산 이관 과정에서 기술의 난이도가 높아질 때마다 겪는 고질적인 어려움을 개선해 빈틈없는 양산 역량을 확보하는 것을 꼽았다.

그는 "양산은 가장 많은 비용이 투입되면서 실제 매출과 직결된다. 양산 과정에서 원가 경쟁력까지 높일 수 있다면 SK하이닉스가 충분히 시장을 선도할 수 있다"면서 "4D 낸드 제조 공정은 600개가 넘는데, 실제 공정에 참여하는 엔지니어들이 맡은 영역에 집중할 수 있도록 환경을 조성하고, 수율을 높일 수 있는 명확한 방향성을 제시하겠다"고 강조했다.

이 부사장은 "반도체 사이클은 반복되는 것이다. 분명한 것은 곧 업턴 시점이 다시 온다"며 "준비하면서 조금 기다릴 줄 아는 것도 하나의 지혜다. 내실을 다져간다면, 업턴이 왔을 때 더 큰 성장을 할 수 있을 것이다"라며 지난 경험 안에서 체득한 현재의 반도체 시장 다운턴 위기에 대한 의견도 밝혔다.

안대웅 SK하이닉스 데이터인텔리전스 부사장 / SK하이닉스

안대웅 SK하이닉스 데이터인텔리전스(Data Intelligence) 부사장은 데이터를 통합하고 분석해 ‘데이터 드리븐 의사결정 시스템’을 구축하겠다는 목표를 밝혔다.

안 부사장은 SK하이닉스 데이터의 성장과 함께 커리어를 쌓아온 맞춤형 전문가다. 2000년 D램 엔지니어로 입사한 그는 수학 파견으로 머신러닝을 공부한 후 반도체 데이터 전문가로 거듭났다. 데이터 인텔리전스 조직의 태동부터 함께했으며, 다양한 부서에 흩어져있던 데이터 인재들을 모아 조직화하고 반도체 제조 회사에 맞는 새로운 데이터 시스템을 만들며 혁신을 선도해왔다.

그는 데이터 전문가의 입장에서 다운턴 위기 극복에 대한 의견을 밝혔다. 산재한 데이터를 통합·분석해 ‘데이터 드리븐(Data-driven) 의사결정 시스템’을 구축하겠다는 것이다.

안 부사장은 "앞으로 데이터의 영향력은 점점 커질 것이고, 데이터에 기반한 의사 결정은 더욱 보편화될 것이다. 이는 효율적이고 미래지향적인 방향으로의 진화라고 할 수 있다"며 "우리 조직도 지금보다 더 많은 데이터를 통합해 운용하며, 그 안에 숨은 인사이트를 찾는 데 집중할 계획이다. 이는 데이터 드리븐 의사결정에 핵심적인 역할을 하며, 나아가 회사의 장기적인 성장과 경쟁력 강화까지 끌어낼 수 있을 것이다"라고 강조했다.

안 부사장은 또 ‘기술 솔루션 내재화’가 중요하다고 강조했다. 현재 외부에 의존하고 있는 솔루션을 회사 역량 안에서 해결할 수 있게 시스템을 구축한다면, 훨씬 더 효율을 높일 수 있다는 것이다.

그는 "반도체 사이클은 항상 업다운이 있었다. 지금의 위기를 슬기롭게 이겨내면 반드시 업턴이 온다. 다른 시각에서는 새롭게 도전해 볼 수 있는 ‘적기’다"라며 "우리가 할 수 있는 일과 미래를 위해 해야 할 일을 찾아 집중한다면 이후 추진력을 받아 목표한 바에 더 가까이 갈 수 있을 것이다"라고 말했다.

이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com