viewer SK하이닉스의 일반 소비자용 포터블 솔리드스테이트드라이브(SSD) ‘비틀 X31’의 제품 모습. SK하이닉스 뉴스룸 캡처

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

가 일반 소비자용 포터블 솔리드스테이트드라이브(SSD) ‘비틀 X31’을 지난 달 국내 시장에 공개했다고 5일 밝혔다.비틀 X31은 SK하이닉스의 첫 번째 외장형 SSD 제품이다. 황금색 금속 알루미늄 외관에 이름처럼 딱정벌레를 닮은 디자인이 특징이다. 여기에 초당 10기가비트(Gbps)의 동작 속도와 효과적인 발열 관리 성능으로 출시와 함께 높은 호응을 얻고 있다.이 제품은 순차 읽기 최대 초당 1050메가바이트(MB/s), 순차 쓰기 최대 초당 1000MB/s의 처리 속도를 구현했다. 1기가바이트(GB) 크기의 파일을 1초 만에 옮길 수 있는 속도다. 특히 발열을 안정적으로 관리하면서 데이터 저장 속도를 최상으로 유지하는 밸런스 기술을 통해 500GB의 데이터를 평균 900MB/s 이상으로 속도를 유지하면서 9분 이내로 이동할 수 있다.알루미늄 외관 케이스를 채택해 방열 효과와 내구성을 확보했다. 내부 기준으로 2미터(m) 낙하 테스트를 거쳐 물리적 충격에 대한 내구성을 검증했다. 제품 보증을 3년 간 지원해 소비자 신뢰성도 높였다.한 손에 들어오는 크기와 딱정벌레를 연상시키는 개성있는 디자인을 갖췄다. 53그램(g)의 초경량, 74x46x14.8밀리미터(㎜)의 초소형 사이즈로 휴대성을 높였다.비틀 X31은 IBM PC와 애플의 맥(Mac), 태블릿, 안드로이드 기반 스마트폰, 게임 콘솔 등 다양한 장치와 호환된다.용량은 512GB, 1테라바이트(TB), 두 가지 종류로 출시됐다. USB 연결 케이블 2종(C-to-C, C-to-A)과 함께 전용 범퍼케이스가 제공된다.이 제품은 11번가 등 온라인 판매 업체를 통해 지난달 국내 시장에 공개된 후 1차 입고 물량이 하루 만에 완판될 정도로 인기를 끌었다. SK하이닉스는 이달 중 미국, 유럽, 아시아 지역에서도 제품을 선보일 계획이다.박찬동 SK하이닉스 낸드 마케팅 담당 부사장은 “X31을 시작으로 국내 시장에 이어 해외 시장까지, 포터블 SSD 시장 트렌드를 선도해 갈 것”이라고 말했다.