 명실성보한 반도체 강국 대한민국 그런데 이런 말이 무색하게 반도체 수출액은 전년도 대비 33.6% 줄어들었다고 합니다. 기랭관 앤드 플래시 등 제품의 가격 하락으로 메모리 반도체의 수출액이 강서해서인데요. 대만의 강자 tsmc의 반도체 왕좌를 내주고 말았습니다. 그렇다면 우리나라의 반도체 시장도 이렇게 저물어버리는 걸까요? 이대로 무너질 대한민국 반도체가 아니죠. 반도체 전쟁의 주도권을 되찾아올린 카드가 바로 여기 있습니다. 반도체는 정보를 저장하는 메모리 반도체와 정보를 연산하는 시스템 반도체로 나뉩니다. 우리나라가 생산량 1위를 차지하며 세계 시장을 장악하고 있는 건 바로 이 메모리 반도체 분야예요. 사실 이 메모리 반도체 분야의 선구자는 너무나 유명한 회사죠. 바로 인텔이었어요. 하지만 1990년대 삼성은 공격적으로 반도체 분야의 투자를 시작해 1992년 당시의 게임 체인저로 평가받은 63회가 디렘을 최초로 개발하며 30년 넘게 메모리 반도체 분야의 왕좌 자리를 지키고 있죠. 또 큰 영향력을 봐야지 못하던 하이닉스가 2012년 SK에 인수되면서 대대적인 투자를 등에 업고 업계 2위를 넘어 세계 2위의 메모리 반도체 회사가 되면서 삼성전자의 뒤를 바짝 쫓게 됩니다. 그리고 삼성과 SK 하이닉스의 뒤를 이어 미국의 마이크론 테크놀로지까지 메모리 반도체 삼파전은 현재도 진행 중입니다. 수출 효자 품목으로 꼽히던 메모리 반도체지만 전례 없는 반도체 시장의 불황이 찾아오면서 국내 기업들의 성적표에도 비상 신호가 켜지는 듯했습니다. 하지만 이러한 상황에서도 시장은 끊임없이 변하고 또 발전했죠. 그중 가장 큰 변화는 4차 산업혁명의 핵심 바로 인공지능입니다. 그러면서 다시금 메모리 반도체의 중요성이 보각되기 시작했습니다. 차세대 고대여폭 메모리칩, HBM이 바로 그 주인공입니다. 채찌 pd 한번쯤은 다들 들어보셨을 텐데요. 내가 한 질문에 고정된 답이 아닌 사람과 대화하는 것 같은 창의적인 답을 내어주는데 이런 걸 생성형 AI라고 합니다. 이 채찌 pd처럼 창의적인 AI 구동을 위해서는 엄청난 양의 데이터를 저장하고 또 빠르게 출력할 메모리 반도체가 필수적이죠. 그런 뛰어난 성능을 가진 데이터 저장 장치가 바로 요즘 각광받고 있는 HBM입니다. HBM은 여러 개의 dRAM을 수직으로 연결, 기존 dRAM 대비 데이터 처리 속도를 대폭 끌어올린 고성능 제품이에요. 본래 그래픽 작업용으로 만들어졌지만 인공지능 시장이 확대되면서 대량의 데이터를 한 번에 처리할 수 있는 HBM의 활용도가 크게 높아진 거죠. 앞서 얘기한 3개의 메모리 반도체 강자인 삼성전자, SK 하이닉스, 마이크론이 HBM 투이를 활발하게 생산하고 있는데요. 그중 SK 하이닉스는 지난해 6월 세계 최초로 현존 최고 사양인 HBM3 양산에 성공하며 고대여폭 메모리 칩의 강자로 한 발 더 올라서게 됐습니다. 현재 SK 하이닉스는 대형 고객사인 엔비디아의 채찌 pt의 GPU용 HBM을 공급하고 있기도 하죠. 또 지난 5월 SK 하이닉스는 dRAM을 기존 8개에서 12개로 늘려 적층의 용량을 50% 늘리면서도 기존과 같은 크기를 유지하는 HBM 24기가 패키지의 개발에 성공하며 또 한 번 큰 주목을 받았습니다. 한편 삼성전자는 올해 말 HBM3 양산을 목표로 하고 있고, 마이크론은 이 다음 버전인 HBM3의 개발에 착수한 것으로 알려졌죠. 새 기업 모두 내년 초 HBM3의 샘플 공개 후 테스트를 거쳐 하반기에 양산 돌입을 목표로 할 것으로 예측됩니다. 지난해 글로벌 HBM 시장에서 SK 하이닉스는 시장 점유율 50%로 1위를 기록했고, 삼성전자는 40%, 마이크론은 10%로 각각 2위와 3위를 차지할 정도로 SK 하이닉스의 성장세는 뚜렷했습니다. 그런데 이렇게 HBM 시장에서 SK 하이닉스가 승승장구하는 듯 보이지만, 반도체 시장에서는 단지 메모리 반도체를 만드는 것만으로 끝나지 않는다는 게 함정입니다. 이 HBM은 흔히 반도체 후공정이라고 불리는 즉 패키징 과정이 정말 중요하거든요. 이 패키징 과정은 쉽게 말하면 HBM과 AI 반도체가 한 세트가 될 수 있게 붙이는 과정을 말하는데요. 이 분야에서의 독보적인 기술을 가지고 있는 기업이 바로 대만의 TSMC입니다. 현재 삼성전자와 SK 하이닉스는 HBM을 절반만 패키징한 상태로 TSMC에 납품하고 있죠. TSMC는 칩온웨이퍼 온 서브 스트레이트라는 기술을 바탕으로 지금까지 패키징 업계에서 독보적인 1위를 차지하고 있었습니다. 사실 HBM의 최강자라고 할 수 있는 SK 하이닉스와 삼성전자라지만, TSMC를 거치지 않으면 기기에 최종 탑재할 수 있는 완성품을 만들 수 없는 상황인 거죠. 그런데 AI 시장이 폭발적으로 성장하고 관련 메모리 칩에 대한 수요가 폭발하면서 TSMC의 생산이 그 수요를 따라가지 못하고 있다는 관측이 나타나고 있습니다. 특히 글로벌 그래픽 처리 장치, 즉 GPU 칩을 공급하며 AI 서버 시장의 폭발적인 확대를 견인하고 있는 엔비디아가 TSMC가 아닌 다른 업체로의 패키징 아웃소싱을 구성하고 있다는 얘기가 나오면서 더욱 어깨가 술렁이고 있는 거죠. 이런 소식들과 함께 TSMC가 제공하지 못하는 칩온웨이퍼 온 서브 스트레이트 서비스를 TSMC의 오랜 파트너사인 AS이나 앰코에서 맡을 것이란 분석이 나오기도 했지만 워낙 어려운 기술이기 때문에 상황은 아직 미지수입니다. 하지만 위기가 곧 기회라고 하잖아요. 업계에서는 이런 상황이 삼성에게는 큰 기회가 될 수 있을 거라고 보고 있습니다. 현재 삼성도 디바이스 솔루션 부문 내 AVP 즉 어드벤스드 패키지 사업팀을 신설하며 관련 사업에 많은 투자를 하고 있습니다. 실제로 현재 삼성은 HBM과 연상 기능 칩을 담은 H-Cube 패키징 기술을 보유하고 있어서 실제로 많은 기대를 얻고 있는 거죠. TSMC의 왕좌를 위협할 삼성전자와 SK 하이닉스의 히든카드 HBM이 몰고 올 메모리 반도체 판도 변화는 어떻게 될까요? 어쩌면 반도체 전쟁은 이제 시작일지도 모릅니다.