양사 직접전력거래계약 체결

재생에너지 활용해 RE100 지원 가속

SK에코플랜트가 SK하이닉스에 재생에너지로 만든 전력을 직접 공급한다. 사진=SK에코플랜트

SK에코플랜트가 SK하이닉스 와 재생에너지 공급을 위한 직접전력거래계약(PPA)을 체결했다.21일 서울 중구 SK하이닉스 센터원오피스에서 열린 체결식에는 배성준 SK에코플랜트 에너지사업단장과 이병래 SK하이닉스 부사장을 비롯한 각 사 관계자들이 참석했다. 이번 계약은 SK에코플랜트가 태양광으로 전력을 생산해 SK하이닉스에 공급하는 내용이 담겼다.SK에코플랜트는 100MW 규모(설비용량 기준) 재생에너지 발전소에서 생산된 전력을 SK하이닉스에 공급할 계획이다. 특히 SK에코플랜트가 2022년 전략적 투자를 단행한 탑선 이 보유한 태양광 발전소가 계약 이행에 활용될 전망이다.SK에코플랜트는 이번 계약으로 태양광, 해상풍력 등 재생에너지 사업개발부터 전력공급 및 유지·관리까지 아우르는 RE100 솔루션 기업으로 역량을 인정받았다. 앞으로 최대 5GW에 육박하는 재생에너지 자원을 확보, 재생에너지 발전소와 RE100 수요 기업을 연결하는 플랫폼의 선두주자로 입지를 다져 나갈 계획이다.SK하이닉스도 안정적인 재생에너지 조달 기반을 마련하면서 넷제로(Net Zero), RE100 목표 달성에 한 걸음 더 나아가게 됐다. 이병래 SK하이닉스 부사장은 "당사는 넷제로와 RE100을 달성하기 위해 글로벌 사업장의 재생에너지 조달 비중을 늘려가고 있다"며 "다양한 이해관계자와 협업을 확대해 재생에너지 전환을 위한 실행력을 높여 가겠다"고 말했다.배성준 SK에코플랜트 에너지사업단장도 "재생에너지 공급계약을 통해 SK하이닉스 RE100 행보에 도움을 줄 수 있어 기쁘다"며 "사업개발부터 제조, EPC, RE100 이행 지원에 이르는 재생에너지 밸류체인을 바탕으로 국내외 기업들의 RE100 달성에 차질이 없도록 지원하겠다"고 했다.오세성 한경닷컴 기자 sesung@hankyung.com