4분기 흑자전환 성공에 직원들 기살리기

삼성전자 노조 ‘기본급 200%’ 사측건의

사진 확대 영화 ‘돈’ 속 한 장면. [사진 출처=쇼박스]

길었던 불황이 끝날 기미가 보이면서 삼성전자와 SK하이닉스 등 반도체 기업들이 직원 기 살리기에 나섰다.

지난해 4분기 흑자 전환에 성공한 SK하이닉스는 25일 미래기업가치 제고를 위해 구성원들에게 자사주를 포함한 격려금을 지급하기로 결정했다고 밝혔다.

자사주 15주와 격려금 200만원을 지급한다. 격려금은 29일, 자사주는 추후 필요한 절차를 거쳐 각각 지급한다. 주식 가격은 현재 14만원 수준으로 1인당 210만원 이상 주식을 받게 되는 셈이다.

이를 위해 SK하이닉스는 이날 보통주 47만7390주, 672억1651만원 상당을 처분한다고 공시했다.

SK하이닉스 측은 “자사주 지급은 최근 곽노정 대표이사 사장이 밝힌 ‘3년 내 기업가치 200조원 달성 목표’라는 포부와 궤를 같이 한다”고 밝혔다.

이와 별개로 기본급 50%에 해당하는생산성 격려금(PI)도 오는 26일 지급한다. PI는 반기별로 세운 경영 계획이나 생산량 목표치 등을 달성한 정도에 따라 임직원에게 월 기본급의 최대 100%를 주는 성과급이다.

직원들과 달리 임원들은 지난해에 이어 올해 연봉 등 모든 처우에 대한 결정을 회사가 확실하게 연속적인 흑자전환을 달성하는 시점 이후로 유보한다.

삼성전자도 직원들의 사기를 독려하기 위한 방안을 논의 중이다. 같은 날 업계에 따르면 삼성전자는 노조로부터 격려금 200% 지급을 건의 받았다.

삼성전자 반도체 부문 직원들의 불만은 높은 상황이다. 지난해 삼성전자 DS 부문의 초과이익성과급(OPI·옛 PS) 지급률은 0%였다. 최근 몇 년간 개인 연봉의 최대 50%까지 받았던 직원들이 실적 악화로 OPI를 전혀 받지 못했다.

이와 더불어 반도체 부문 임원의 연봉도 올해 동결하기로 했다. DS 부문을 총괄하는 경계현 사장과 사업부장들이 긴급 임원회의를 개최하고 이 같은 결정을 내렸다.

삼성전자는 2021년 말 그룹 차원에서 임직원들의 사기 진작을 위해 월 기본급의 최대 200%를 ‘위기극복 특별 격려금’으로 지급한 바 있다.