엔비디아 HBM 공급망 독점하는 SK하이닉스에 악재

삼성전자도 6만전자 못 지키고 강보합 마감

사진=연합뉴스

투자자의 이목이 집중된 삼성전자 의 3분기 실적 설명 컨퍼런스콜이 되레 국내 증시 발목을 잡았다. 삼성전자가 엔비디아로의 고대역폭메모리(HBM) 반도체 공급 임박을 시사하는 언급을 내놨지만 주가는 강보합에 그쳤고, 사실상 독점 상태였던 SK하이닉스 주가는 급락했다.지난달 31일 SK하이닉스는 전 거래일보다 4.46% 하락한 18만6300원에 거래를 마쳤다.삼성전자가 이날 컨퍼런스콜에서 “현재 HBM3E(4세대)의 주요 고객사(엔비디아로 추정)의 퀄(품질)테스트 과정상의 중요한 단계를 완료하는 우의미한 진전을 확보했고, 4분기 중 HBM3E 판매 확대가 가능할 것으로 전망한다”고 밝힌 영향이다.삼성전자가 엔비디아의 HBM 공급망에 진입하는 건 SK하이닉스에 악재다. 현재 엔비디아의 HBM 공급선을 SK하이닉스가 사실상 독점하고 있기 때문이다. 엔비디아도 공급망을 다변화해야 안전하다. 1년여간 거듭된 실패에도 주식시장 참여자들이 삼성전자의 엔비디아 공급망 진입에 대한 기대를 놓지 못한 이유다.오랜 시간 기다리던 엔비디아 공급망으로의 진입을 시사하는 삼성전자의 공식적인 언급이 나왔지만, 삼성전자 주가는 큰 재미를 보지 못했다. 장중에는 6만원선을 회복해 6만1200원까지 치솟기도 했지만, 결국 상승분을 거의 반납하고 0.17% 오른 5만9200원에 전일 거래를 마쳤다. 겨우 한 호가(100원) 오르는 데 그쳤다. 단순히 엔비디아로의 HBM 공급을 개시한 것만으로는 삼성전자에 대한 주식시장의 우려가 해소되지 않기 때문이다.우선 뒤처진 기술력을 회복했다고 보기 힘들다는 지적이 나온다. 이민희 BNK투자증권 연구원은 “북미 고객사의 신제품 라인업이 HBM3E 12단 제품으로 수정됐기 때문에 삼성전자가 실제로 공급할 물량은 한정돼 있을 전망”이라며 “내년 상반기 12단 제품의 인증 여부가 보다 중요하다”고 지적했다.엔비디아는 조만간 인공지능 가속기 신제품인 블랙웰(B200)을 연말께 출시할 예정이다. 여기에는 D램 12장을 쌓은 HBM3E 12단 제품이 들어간다. 하지만 삼성전자가 엔비디아에 공급할 HBM3E 제품은 8단으로 알려졌다. 삼성전자가 엔비디아에 공급한 HBM은 구형 인공지능(AI) 가속기에 들어간다는 뜻이다.한동안 수면 아래로 가라앉아 있던 AI 투자의 고점 우려가 간밤 뉴욕증시에서 다시 불거진 점도 부담이다. 이제 막 삼성전자가 AI 산업에 올라타려는데, 산업의 성장세가 꺾일 수 있기 때문이다.우려를 촉발한 건 마이크로소프트(MS)와 페이스북 운영사 메타플랫폼스의 3분기 실적 발표회다. 두 회사 모두 실적은 나쁘지 않았지만, 향후 성장성을 낙관할 만한 언급을 내놓지 못했다. MS는 내년 클라우드 성장이 둔화될 것이라는 전망을 내놓으면서 간밤 7.72% 급락했다. 메타 역시 일일활성사용자수(DAP) 증가율이 예상을 밑돌아 4.09% 빠졌다.MS와 메타는 미국의 빅테크 기업 중 AI 투자에 가장 적극적인 회사들이다. 하지만 막대한 AI 투자를 해왔음에도 뚜렷한 성장성이나 수익성 향상을 보여주지 못하면서 주주들의 저항에 부딪칠 수 있다는 우려가 다시 부상했다. 이에 따라 엔비디아도 간밤 4.72% 급락했다.한경우 한경닷컴 기자 case@hankyung.com