▲ 오해순 SK하이닉스 부사장. < SK하이닉스 >

[비즈니스포스트] 지난해 연말인사에서 ‘SK하이닉스 최초의 여성 연구위원’에 올라 주목을 받은 오해순 SK하이닉스 부사장이 낸드플래시 사업에 대한 포부를 밝혔다.29일 SK하이닉스 뉴스룸에 따르면 오 부사장은 사내 인터뷰를 통해 “D램은 이미 지난해 업턴으로 전환했다”며 “올해는 낸드 차례”라고 강조했다.그는 “적층 한계를 극복할 요소 기술을 확보하며 동시에 차세대 고부가가치 제품을 적기에 개발하는 것이 올해의 중요한 미션”이라며 “무엇보다 수익성 제고를 위해 개발 단계에서부터 시행착오를 줄일 수 있는 연구를 이어갈 것”이라고 말했다.오 부사장은 2024년 신임임원 인사에서 연구위원에 올랐다. 낸드플래시와 솔루션 사업 경쟁력 강화를 위해 신설된 조직인 'N-S 커미티'의 연구위원으로 발탁됐다.그는 “올해는 낸드와 솔루션이 N-S 커미티 조직 안에서 다양한 협업을 진행한다”며 “솔루션 사업부와 뜻을 모아 적극적으로 소통하고 협력하며 시너지를 만들고 나아가 올해를 낸드 사업 도약의 원년으로 만들 수 있도록 솔선수범하겠다”고 말했다.그는 여성 연구위원으로서 롤 모델이 될 수 있다는 기대감이 크다고 전했다.그는 “연구 역량에 남녀의 차이가 있다고 생각하지 않는다”며 “첫 여성 연구위원이라는 타이틀이 주는 부담도 있지만, 저를 시작으로 앞으로 더 많은 여성 연구위원이 탄생할 수 있도록 소임을 다하겠다”고 말했다.오 부사장은 2014년 SK하이닉스 최초로 3D 낸드 플랫폼 개발에 성공했다.그 뒤 회사 최초로 하나의 셀에 4비트의 데이터를 저장하는 메모리인 QLC 제품을 개발했다. 또 4D 낸드 양산을 성공시키는 등 중요한 프로젝트를 연이어 해결했다. 김바램 기자