목표주가 기존 24만→28만 상향

하나증권은 11일 SK하이닉스 에 대해 고대역폭메모리(HBM) 경쟁력과 실적 기반으로 주가 상승 여력이 충분하다며 목표주가를 기존 24만원에서 28만원으로 상향 조정했다. 투자의견은 '매수'를 유지했다. 이번 목표주가 기준으로 추정한 SK하이닉스 시가총액은 204조원에 이른다.김록호 하나증권 연구원은 "SK하이닉스의 2분기 매출은 16조8500억원으로 전년 동기 대비 131% 증가하고, 영업이익은 5조6200억원으로 흑자 전환할 전망"이라며 "현재 상향되고 있는 시장 추정치(컨센서스)를 웃돌 것"이라고 밝혔다. 덧붙여 "D램과 낸드플래시 모두 빡빡한 수급이 이어지면서 업황이 예상보다 양호한 상황"이라고 말했다.김 연구원은 이번 실적 프리뷰 보고서를 통해 올해와 내년 실적 전망치를 재차 상향했다. 올해 연간 영업이익 전망치는 기존 23조3000억원에서 26조2000억원으로, 내년 전망치는 기존 39조원에서 43조3000억원으로다. 그는 "D램보다는 낸드플래시의 가격 상승폭 변동이 컸고 원·달러 환율도 내년 기존 1311원에서 1351원으로 상향됐다"고 설명했다.이 추정치가 추가로 상향될 가능성도 있다. 김 연구원은 △지난해 3분기 HBM 3E 8단 물량이 본격화하면서 D램의 혼합평균판매단가(Blended ASP)에 미치는 영향 △인공지능(AI) PC 출시 및 일반 서버 고객사들의 회복으로 인한 수요 상향 여력 등을 추정치를 올릴 변수로 꼽았다.김 연구원은 "연초 이후 주가 상승률이 높은 편이긴 하지만, HBM으로 인해 기존과 차별화되는 업황 흐름이 이어지고 있고 SK하이닉스는 이를 선도하는 업체라는 점을 잊어선 안 된다"며 "하반기에도 빡빡한 수급이 이어지는 가운데 HBM 3E 8단 물량 본격화와 12단 공급 개시로 SK하이닉스의 D램 가격은 오를 가능성이 있다"고 밝혔다.신민경 한경닷컴 기자 radio@hankyung.com