SK하이닉스 미래전략 부사장 "HBM 수요 변동성 고려해 투자 신중하게 늘려나가야"
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
전자·전기·정보통신
SK하이닉스 미래전략 부사장 "HBM 수요 변동성 고려해 투자 신중하게 늘려나가야"
나병현 기자 naforce@businesspost.co.kr
2024-06-04 15:12:47
확대
축소
공유하기
▲ 류병훈 SK하이닉스 미래전략 담당 부사장(사진)이 고대역폭메모리(HBM) 투자 확대는 신중하게 접근할 필요가 있다는 분석을 내놓았다. < SK하이닉스 뉴스룸 >
[비즈니스포스트] SK하이닉스의 성장 전략을 담당하는 경영진이 고대역폭메모리(HBM) 투자 확대에 신중해야 한다고 밝혔다.
류병훈 SK하이닉스 미래전략 담당 부사장은 4일 회사 뉴스룸 인터뷰에서 “(HBM은) 인공지능(AI) 데이터센터 구축 속도까지 감안해 신중하게 투자를 늘려야 할 것”이라며 “우리는 이 모든 시그널을 유심히 살피며 수요를 전망하고, 가장 효율적이고 효과적인 전략을 세워나갈 것”이라고 말했다.
HBM 수요가 급증하는 것은 사실이지만 투자는 다양한 변수를 고려할 필요가 있다는 것이다.
류 부사장은 “전방산업에 주목해야 한다. 다수의 인공지능(AI) 기업이 모험자본의 손을 빌리고 있고, 포모(FOMO, 자신만 뒤처지고, 소외되는 것 같은 불안함을 느끼는 증상)로 인한 수요도 존재한다”며 “단기적으로는 성장이 확실하지만, 전방산업이 탄탄히 자리잡기 전까진 변동성을 염두에 둬야 한다”고 진단했다.
미래전략 담당 부서는 장기적 관점에서 회사의 성장 방향을 고민하고 지원하는 조직이다. 시황, 트렌드, 경쟁 환경 등을 파악하고 회사의 성장 전략에 반영해 수익성을 높이는 게 이 조직의 주 역할이다.
올해 류 부사장은 생산·판매를 최적화하고, 제조와 연국개발(R&D)의 원가 효율을 높이기 위해 조직을 재편했다.
그는 전사 환경·사회·지배구조(ESG) 활동을 지원하기 위한 조직을 미래전략 산하에 새롭게 편입하고, 기존 조직을 경영전략과 경영기획으로 이원화해 전문성을 높였다. 이에 따라 미래전략 담당 부서는 단기 중장기 전략과 투자 효율, 지정학 이슈까지 들여다보는 조직으로 거듭났다.
향후 인공지능(AI) 시장은 고객 맞춤형(커스텀) 수요가 뚜렷할 것으로 전망됐다.
그는 “AI 시장 전체를 보면, 전방 사업자들이 지출을 최소화하면서 효율을 높이려는 흐름이 있다. 여기서 고객 맞춤형 제품의 수요가 증가한다는 인사이트가 나온다”며 “때문에 앞으로는 경쟁 환경을 고려한 합종연횡과 고객 밀착 서비스가 더욱 중요해질 것이라 보고, 미래전략을 고민할 것”이라고 말했다. 나병현 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
나병현 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr