

[골룸] 경제자유살롱 : AI 시대에 삼성전자, SK하이닉스 등 K 반도체의 미래는? (ft. 강정수)



오늘 SBS 경제자유살롱은 강정수 블루닷 AI 연구센터장과 함께 합니다.



지난 6월 4일부터 7일까지 대만에서 글로벌 IT 박람회인 '컴퓨텍스 2024'가 열렸습니다.



'컴퓨텍스 2024'에서 주목해야 할 점은 무엇인지, K 반도체의 미래는 어떠할지 알아봅니다.



자세한 내용은 재미있는 경제 이야기, 경제자유살롱에서 확인해 보세요.



- - - - - - - What? street - - - - - - -



*본 콘텐츠에 포함되는 투자 정보는 참고만을 위해서 전해드립니다.

투자의 판단과 책임은 전적으로 투자자에게 있습니다.



녹음 시점: 6월 5일 오후 5시



▶ <골룸: 골라듣는 뉴스룸> 팟캐스트는 '팟빵', '네이버 오디오클립', '애플 팟캐스트'에서도 들을 수 있습니다.

- '팟빵' 접속하기

- '네이버 오디오클립' 접속하기

- '애플 팟캐스트'로 접속하기