사진=게티이미지뱅크

투자수익률 상위 1%의 초고수들은 4일 제약사 등 바이오 섹터를 대신해 반도체 종목을 집중적으로 사들였다.미래에셋엠클럽에 따르면 미래에셋증권 계좌로 주식을 매매한 수익률이 상위 1% 안에 든 고수들은 이날 오전 10시까지 SK하이닉스 를 가장 많이 순매수한 것으로 집계됐다. 그 뒤를 HB솔루션 와이씨 순이다.이날 SK하이닉스와 반도체 측정·검사·제조설비사인 HB솔루션이 순매수 상위권에 이름을 올리는 등 초고수들은 반도체주를 주목했다. 간밤 미국 중앙은행(Fed)의 기준금리 인하 가능성을 높여주는 지표가 나오면서 미국 증시에서 반도체주들이 일제히 상승 마감하면서다.인공지능(AI) 칩 선두 주자 엔비디아 의 이날 주가는 전날보다 4.57% 오른 128.28달러에 거래를 마쳤다. 10대 1의 주식 분할을 앞둔 미 반도체 기업 브로드컴 주가는 4.33% 올랐고, 마이크론 테크놀로지 와 대만 반도체 기업 TSMC도 각각 3.19%와 2.19% 상승 마감했다. 반도체주 상승은 연준의 기준금리 인하 가능성에 힘을 보태는 지표들이 나온 데 따른 것으로 풀이된다.국내 증권가에선 SK하이닉스를 중심으로 한 반도체 섹터 성장세가 이어질 것으로 전망한다. 정민규 상상인증권 연구원은 "전년 대비 약 4배 성장할 고대역폭메모리(HBM) 시장 내에서 차별화된 실적 개선세를 보일 것으로 기대되며 리레이팅이 끝나지 않은 것으로 판단한다"고 말했다.반면 고수들이 가장 많이 순매도한 종목은 삼천당제약 한미사이언스 로 나타났다. 시장에서는 하반기 금리인하가 본격화하면 바이오 섹터의 상승세가 더욱 가팔라질 것으로 전망하나 고금리 장기화로 투자자들은 바이오주에 선별적으로 접근하고 있다. 허혜민 키움증권 연구원은 "신약 성과가 확인됐거나 팬덤층이 두터운 종목에 쏠림 현상이 생기고 있다"고 말했다.류은혁 기자 ehryu@hankyung.com