신차 DRL장착 의무화…500억 신규시장 창출 등

글로벌 시장 2020년 22억9000만달러

높은 성능 요구, 수익성 보장되는 고부가가치 사업

국토교통부는 지난해부터 새로 출시되는 신차에 대한 자동차 주간주행등(DRL) 장착을 의무화했다. 낮에도 시동을 걸면 자동으로 주행등이 켜지도록 만들어지기 때문에 제품 수명이 길어야 한다. DRL 장착이 의무화되자 기존 벌브형 전구 대신 수명이 긴 LED헤드라이트 수요가 지속적으로 증가하고 있다.

2015년 기준 국내 DRL 채용률은 35%다. 국토부의 DRL 의무화 규정에 따라 400~500억 원의 신규 시장이 생길 것이라는게 전문가들의 의견이다. 자동차 업체들도 새롭게 내놓는 신차의 경우 대부분 LED조명을 채택하고 있다. 현재 출시된 자동차들 중 차량용 LED조명이 설치된 차는 15%정도에 그치고 있어, 업계는 향후 새롭게 출시될 완성차 85%에 대한 LED조명 수요를 기대하는 상황이다.

◆경쟁 ‘피하고’ 환경 ‘좋아지고’

차량용 LED 조명 시장은 일반 조명 시장에 비해 경쟁이 덜하다. 전 세계 LED 일반 조명 시장의 경우 중국 업체가 진출한 이후 LED 공급 과잉으로 인해 수익성이 지속적으로 떨어졌다. 이에 반해 차량용 LED 시장은 중국 업체들이 선뜻 시장에 진입하지 못하고 있다. 자동차용 LED 제품은 일반 조명과 달리 뛰어난 내구성과 높은 성능이 필요하고 부품 단가도 높기 때문이다.

전 세계적으로도 독일의 오스람과 미국의 앤질런트 테크놀로지, 일본 니치아 등 시장을 선점하고 있는 업체 수도 적어 경쟁이 수월하다.

한 업계 관계자는 “중국 LED 업체들이 정부 지원 아래 단가 출혈 경쟁을 지속해오면서 LED 일반 조명과 패키지 시장은 가격이 낮아질 대로 낮아진 상황”이라며 “하지만 차량용 LED의 경우 일정한 가격대를 유지하면서도 마진이 좋아 수익성이 보장되는 고부가가치 사업”이라고 설명했다.

전반적인 시장 환경도 호조가 이어지고 있다.

국토부는 지난 7월부터 신차에 대해 DRL 도입을 의무화했다. 법안은 주행등에 한정짓고 있지만 향후 헤드 램프와 안개등, 후미등, 방향지시등도 LED로 빠르게 교체될 것으로 예상되면서 시장 확대 추세가 계속될 것으로 보인다.

LED 인사이드에 따르면 글로벌 차량용 LED 시장은 2015년 기준 12억1000만달러에서 2020년 22억9000만달러로 매년 8% 이상 성장할 것으로 전망된다.

업계 전문가는 “방향등과 안개등, 헤드라이트 등을 비롯한 고전력 LED 부문이 빠르게 성장하고 있고 장기적으로 성장할 여지도 충분하다”며 “현재 LED 조명을 장착한 차량의 비율이 15%에 불과하기 때문에 앞으로 더욱 기대되는 시장”이라고 말했다.

◆관련 업체 신제품 잇따라 출시…실적도 ‘우수’

차량용 LED 조명 시장이 꾸준한 성장세를 보이면서 관련 업체들이 시장 점유율 확대를 위해 발 빠르게 움직이고 있다.

가장 적극적인 곳은 삼성전자와 LG이노텍이다. 삼성전자는 최근 자동차 전장사업 진출을 선언하며 신제품 출시를 통한 사업 역량 강화에 집중하고 있다. 지난 6월 LED 조명을 자유롭게 디자인할 수 있는 ‘칩 스케일 패키지(FX-CSP)’ 신제품을 출시하며 차량용 조명 시장을 적극 공략하고 있다. LG도 그룹차원에서 일찌감치 자동차 부품을 미래 신성장 동력으로 선정하고 집중 육성하고 있는 상황이다.

서울반도체와 금호에이치티, 루멘스 등도 차량용 LED 모듈 시장에 뛰어들어 치열한 각축전을 벌이고 있다.

실적 면에서는 서울반도체와 금호에이치티가 눈에 띈다. 서울반도체가 지난달 공개한 올 2분기 매출 2323억원 중 차량용 LED 조명 매출은 약 270억 원에 달할 것으로 추정된다. 서울반도체는 헤드램프를 중심으로 외형적 성장을 이어가고 있다. 특히 미국의 제네럴모터스와 현대차, 기아차 등 해외 시장을 중심으로 차량용 LED 수요가 늘어 매출도 동반 상승하고 있다. 금호에이치티 역시 1분기 347억 원을 기록했으며 2분기는 더 나은 실적을 기대하고 있다는게 회사 측의 설명이다.

업계 관계자는 “이미 일반 조명 시장은 중국 업체가 휩쓸고 있기 때문에 수익을 거둘 수 있는 분야는 자동차용 LED 조명이 유일하다”며 “차량용 LED 시장이 점차 확대됨에 따라 경쟁 업체는 증가하겠지만 기술력이 우선시되는 사업인 만큼 우수한 제품을 선보이면 충분히 시장을 확보할 수 있다”고 말했다.