 매수하신 가격은요 16만 7천 500원 입니다. 비중은 20% 가지고 계시고요. 현재 15만 원대 와 있는 상황입니다. 실적이 굉장히 잘 나왔습니다. 최근에 조정을 좀 보이고 있는데요. LG 이노택 매도 의견 주셨네요. 어떻게 보고 계세요? 네. 실적은 잘 나왔는데 그게 고성장이 아니고요. 시장의 컨센센스에 부합 내전을 상해하는 그 정도의 실적이었습니다. 2분기 실적은 좀 부진하게 발표되었는데 시장의 평가는 부진했지만 역성장이었지만 시장의 예상대로 나왔다. 이런 측면이고 전체 시장 분위기는 3분기 실적에 보다 더 주목을 하는 그런 분위기입니다. IT 부품주들. 국내 IT 부품 업종은 최고 추락 사이클이 2분기가 바닥이었고요. 제가 보기에는 3분기 특히 7월 8월을 기점으로 해가지고 IT 부품주의 최고 추락 사이클은 상승 전환할 것으로 예상하고 있기 때문에 주식은 잘 사신 것 같습니다. 그렇지만 제가 매도 의견을 드리는 건 3분기 때 실적 전망치가 정권사에서 너무 낙관적으로 보고 있지 않나. 이게 좀 부담감으로 착용하고 주가에는 좀 선 반영되어 있는 부분이 좀 부담이지 않나 이런 말씀을 드리겠는데요. 지금 현재 2, 4분기 매출액이 1.5조에서 3, 4분기 매출액은 2조 3,800억 아주 큰 폭으로 올라가고 영업이 이건 130억에서 1,180억으로 너무나 조금 낙관적인 전망이 아닌가 이런 부분들이 조금 부담감으로 좀 느껴집니다. 물론 애플이 이번에 신 모델을 출시하는데 듀얼 카메라 2개 모델, 3D 생징의 전부 3개 모델에서 LG EnoTag의 이런 부품을 채택할 것으로 예상하고 있지만 주가에는 이미 선 반영되어 있고 이미 시장에서도 3분기 혹실적에 대해서 이미 한 달 전부터 이렇게 기대를 세웠기 때문에 현재가 수준에서 조금 부담스러운 수준이 아닌가 이렇게 말씀을 드리겠고 시청자분이 IT 부품 업종의 업한 큰 오라운드에 주한점을 두고 접근하신다면 이미 많은 호재가 반영되어 있는 현재 주가 수준의 LG EnoTag보다는 눈높이가 낮은 다른 상승소의 부품주 예를 들면 ENF 테크놀리지나 자화전자 대덕지대에서 제 개인적으로 ENF 테크놀리지가 좋아 보입니다만 이런 상승소의 눈높이가 낮은 종목으로 접근하는게 더 맞지 않나 이런 말씀을 드리겠고 현재가 수준에서는 매도 의견, 종목 교체 의견을 권해드리도록 하겠습니다. 종목 교체 의견을 주시면서 ENF 테크놀로지가 더 좋아 보인다.