 자 9시 43분이고요. 지금 현재 시장 상황은 상당히 긍정적입니다. 물론 어제 아시아 증시에서도 가장 약했고 글로벌 증시에서도 약한 모습을 띄었기 때문에 오늘의 강세는 뭐 당연시 해도 문제 될 건 없습니다. 많은 분들이 많은 내용들 많은 뉴스들을 알려주세요. 거꾸로 제가 알려드리는 게 아니라 거꾸로 알려주시는데 그러한 내용 중에 많은 내용들이 어떤 것들이 있죠. 일단은 미국 쪽에서의 어떤 정책적인 내용들 그렇게 해서 채권 무한대회 매입이라든가 또 일본이 결국은 올림픽을 미룰 수 있다, 미룬다 이런 내용들의 기준 또 니케이 쪽의 강세가 불확실성에 해소라든가 뭐 이런 여러 가지 요인들 그런 부분들을 많이들 말씀해 주십니다. 가장 중요한 부분은 어제 야간에도 말씀드렸다시피 니케이가 만약에 금요일 날 아무리 휴장이었다 할지라도 주말에 이제 미국장이 조종을 받았는데 월요일 날 강세를 띄웠다라는 부분은 다 떠나서 지금 글로벌 증시를 패닉 상태로 이끌어 갈 수 있는 내용들, 코로나 바이러스가 됐든 그에 따른 여러 가지 추가적인 경기 두나에 대한 우려감이 됐든 모든 다 상관이 없습니다. 결론적으로는 일단 시장에 그러한 내용들이 알려져 있고 그 부분이 추가적인 악재로 작용될 수 있느냐 라고 했을 때 그렇지는 않다라는 거죠. 지금 노출돼 있는 악재가 더 시장을 어렵게 만들 것 같으면 이미 어제 일본도 금낙으로 마감이 됐어야 되고요. 그리고 8시에 개장되는 호주 같은 경우에도 어제 8%대 하락에서 꼬리 달고 양봉으로 또 돌려놓는 그런 흐름이 나갈 수가 없는 거죠. 미국 쪽도 마찬가지입니다. 어제 선물이 이제 4%대 금낙에서부터 장 중에 2% 수준으로 줄어들기도 하고 어제 개장 직전에 4% 플러스로 돌기도 하고 결국은 오늘 그 조정을 받았지만은 조정 받고 마무리가 됐지만 일단 저점 대비 돌려진 흐름 또 장 중에 탄력적인 반등을 모색했다는 부분 또 닥스 같은 경우도 5% 수준의 마이너스에서 저점 대비 무려 260포인트 돌려놓고 마무리했다는 그런 내용들. 전체적으로 악재가 더 이상 현재까지 나와 있는 악재가 더 이상 시장을 깨고 내려갈 만한 요인은 되지 않는다 라는 말씀을 드리는 거고요. 그리고 이제 달러 인덱스 자체의 흐름도 달러가 너무 강세를 띠는 것도 원화 회손, 원화 가치 회손에 대한 부담 요인으로 작용될 수 있기 때문에 통화 수압을 했건 말든 어찌됐건 좀 안정화가 되는 모습이 연출이 되어야 된다 이렇게 말씀을 드립니다. 결론적으로 지금 현재 달러도 이제 뭐 원달러 1260원 정도 수준이면 조금만 더 안정화가 되면 1200원 미만으로 다시 내려와 줄 수 있을 것 같고요. 그리고 이제 서부 텍사스 중진료 전체적인 상품 시장의 원유 가격이나 이런 부분들도 심리적으로 추가 조정이 심리적으로 부담이 된다면 그렇다면 안정화 되면 되는 거죠. 뭐 어차피 이제 감산 수순 밟으면 되는 거고 그것이 시장 전체를 흔들지 않습니다. 언제부터 뭐 우리가 유가 생각했어요? 솔직히. 시장이 어려우니까 아 유가도 이렇게 많이 급락했었구나 라는 걸 생각하는 거죠. 이미 그 이전에 다 깨져 있었단 말이에요. 자 결론적으로 국내 증시의 이제 오늘 흐름을 봐야 되는데 엘지인 로테 같은 경우가 금요일 날 상한가였어요. 그리고 나서 이제 오늘 장준 기준의 15%까지 엄청난 강세를 16% 뭐 이런 수준까지 엄청난 강세를 연출을 해줬고 지금 뭐 살짝 눌려져 있긴 합니다만 월봉 기준에서 놓고 볼 때 월봉 기준의 꼬리에 이제 그 힘이 굉장히 강하게 연출이 되는 거죠. 여기서 대략적으로 한 10만 5천원까지만 올라와도 아주 강력한 망치형의 기준이 됩니다. 비이성적인 캔들의 크기 다 할지라도 뭐 어찌됐건 뭐 IT를 사랑하는 입장에서 IT를 좋아하는 입장에서 결코 나쁘지 않죠. 지난주에 망치형의 기준의 절반을 훼손시켰던 부분을 돌리고 있는 양상이고요. 엘지인 로테 마찬가지의 기준이 되죠. 엘지인 로테의 일봉의 기준에서도 앞점 고점을 어떻게 해줘요? 금요일 날 고점을 넘겨주는 어제 조정했었지만 훼손시키지 않은 그렇게 해서 예를 든다면 뭐 삼성 SDi 같은 경우에도 상당히 강한 모습을 연출을 해줬어요. 어제 같은 경우에 오히려 그 전 목요일에 시가를 넘겨주는 오늘 마찬가지로 이렇게 되면은 인태형의 기준으로도 해석할 수 있고 뭐 여러가지 해석을 할 수 있다는 거죠. 추세 부분의 긍정적인 면을 결론적으로 월봉장으로 이제 다 되돌리고 있는데 IT쪽 전체적으로 놓고 말씀드릴 때 월봉의 기준의 탄력적인 반등 그러니까 지금 현재로서는 그 삼성 전자 쪽의 강세가 사실은 월등에게 더 나와줘야 됩니다. 월등하게. 결론적으로 전기전자 업종의 주봉 그리고 월봉의 기준에 17,000포인트 이상까지 들어올리면 월봉 기준에서 20MA가 어떻게 된다 그랬죠? 20MA가 급격히 축소되는 모습 이격도가 급격히 되돌려질 수 있는 흐름. 그 탄력은 무난하게 나옵니다. 한 가지 자신감 가지셔야 될 부분. 내 종목이 순환성으로 움직인다 그 기준. 그건 뭐냐면 예를 들면 dvi텍 같은 경우에 평균 난가가 2만 천원 기준에서 외국인들의 한 20%에 달하는 매집이 단행됐던 종목이란 말이에요. 시장이 급락 때문에 풍락이 연출되고 14,500원까지 내려졌어요. 결론적으로 지금 돌려지는 반등의 흐름이 IT주들 전반적으로 똑같아요. 근데 누가 먼저 움직였냐에 따라서 굉장히 달라지죠. 심리적인 요인이. 내꺼는 외모까지의 기준이 돼요. 캔들 모양새로 놓고 보면은 내꺼는 왜 퍼센테이지로 덜 움직일까 이런 생각들이 하다못해 삼성전기와 LG 이노텍을 비교하면은 LG 이노텍은 금요일에 상한 것 같잖아요. 삼성전기는 13% 반등이고. 결론적으로 왜 LG 이노텍이 더 셀까? 근데 고점 대비 조종은 여전히 LG 이노텍이 더 커요. 고점 대비 조종은 여전히 LG 이노텍이 큽니다. 그리고 오늘 뭐 이오테크닉스 13%씩 움직임이 나오고 있지만 저쪽도 마찬가지라는 거죠. 그래서 남의 떡이 더 커 보이는 흐름, 얘는 왜 더 많이 올라가라는 그러한 기준은 이제는 좀 배제를 하고 내동매매하면 이제 안 된다는 말씀 드리는 거고 지금 LG 이노텍이 오늘 기준에서 이제 37%의 반등으로 연출되어 있는 거죠. 그리고 삼성전기가 어때요? 35% 덜 빠졌단 말이에요. 덜 오르는 것 같지만 덜 빠졌어요. 그리고 SK 하이넥스나 삼성전자 마찬가지. 덜 빠졌죠. 30% 시장 대비에서도 덜 빠졌단 말이에요. 이런 흐름들 때문에 제한적으로 움직이는 것 같아도 가장 안정적이다. 여기서 이제 다만 압축을 하는 거는 업종별로 수평이동 하는 쪽보다는 비주력주에서 주력주로 압축해 오는 그 전략이 더 유리하다는 거예요. 그런 부분들 놓고 보시고 네이버는 우리의 주력 그리고 또 30% 비중까지 갖고 있는데도 자꾸 IT하고 대중적으로 알려져 있는 한진칼, 그쪽에 집중하는 이유. 뭐 그런 부분들도 뭐 아시겠죠? 네이버 같은 경우에 지금 고점 대비에서 조정이 20% 뿐이 안 돼요. 물론 그 20%가 굉장히 큰 거긴 하지만 우리의 19만원 최고점에 산 거 아니잖아요. 우리가 산 거는 평균 난가 기준 잡으면 16만원, 17만원 높게 잡았을 때 18만원 기준이랍니다. 그럼 19만원 기준에서 20%면 18만원 잡으면 뭐 15% 수준? 뭐 그 정도씩의 흐름이란 말이에요. 한번 움직임이 나오면. 네이버 같은 경우에 지난해 같은 경우 하루에 10%씩 움직였어요. 탄력을 받을 때. 이때는 얼마인가요? 이때가 장준 기준의 14%까지 13.92, 14%까지 움직임이 나왔다는 거예요. 결론적으로 이러한 부분들이 전체 흐름으로 놓고 봤을 때 빠르게 되돌려질 수 있는 그런 힘이 된다. 그러니까 낙폭이 그만큼 제한적이라는 거는 그만큼 긍정적인 종목이라는 해석을 할 수 있다는 거죠. 또 IT 쪽에서의 이런 강세흐름도 그만큼 실적 내용이나 수급 내용이 뒷받침 된다는 거죠. 결론적으로 이제 오늘 기준에 어제 장준에 상한과 들어갔던 셀트련 제약 오늘 기준에 추가적으로 24% 가까이 움직여요. 이거는 우리가 굳이 설명을 개장 초에 안 드려도, 왜냐하면 우리 종목이 있고 지금 현재로서는 예전처럼 지난달처럼 또 2월 만에도 그렇죠. 또 3월 초만 해도 그렇죠. 그러니까 이런 기준에 우리가 그냥 기존엘처럼 개장 초에 이 종목 거리량 유지 그리고 거리량 터지고 갭상승 나오고 움직임 나오고 그러면 어쩌고저쩌고 이런 맥락에서 기준을 잡을 수가 있잖아요. 그런데 지금 이미 벌써 여러분들께 안 올려드린 게 아니라 이거 어디에 왔어 또 우리 홍 부장님. 날짜 이거 좀 신경쓰니까 내가 오면 혼내줄게요. 3월 20일 금요일이냐고 오늘. 아무리 정신이 없어도 오늘 24일이죠. 24일 기준에 한진깔 700만 주, 신풍제약 5000만 주, BC월드 제약 900만 주, 프로스테믹스 3000만 주, 셀트련 제약 900만 주 잡아 놨죠 벌써.