 다음은 이누야사 넘어가보겠습니다. 이누야사님께서 LG 이노텍 올리셨는데요. 16만 7천 원에 사셨네요. 비중은 15% 사연이 그렇습니다. 오늘 많이 빠지네요. 이거 더 담아야 되는지 고민입니다. 그러니까 이누야사님께서는 LG 이노텍에 대해서 좋게 보시나 봐요. 지금이 기회인 거 아니냐 이렇게 좀 보시는 것 같은데 LG 이노텍 시세 좀 보죠. 오늘 3% 이상 하락을 하고 있습니다. 15만 9,500원의 현재 거래가 진행 중에 있습니다. 사셨던 것보다 가격보다 좀 낮은 그런 상황이고요. 7월 24일이네요. 15만 5천 원까지 한번 갔다가 살짝 올라와 있는 LG 이노텍입니다. 외국인하고 기관이 오늘 동반으로 매도를 하고 있는데 기관은 지금 사거래 일제에 연속으로 매도를 하는 거고 외국인은 이틀 사다가 오늘 매도로 전환을 한 모습입니다. LG 이노텍 더 사야 될 찬스인지 아니면 그냥 가져가야 되는 건지 알아보도록 하겠습니다. 전문가님 LG 이노텍 어떻게 보십니까. LG 이노텍은 주가가 이미 좀 선반응이 됐죠. 1분기 실적 자체가 워낙 지금 잘 나와서 여러분들 그 지난 동기 대비 하고 이번 1분기하고 비교하면 워낙 1분기 실적이 좋았잖아요. 그래서 주가가 IT가 움직이지 못할 때 IT가 움직이지 못할 때 가장 먼저 지금 반등이 나왔던 기업이 LG 이노텍이죠. 그죠. 충분히 지금 반등 다 나온 자리잖아요. 나머지 종목군은 전혀 움직이지 못했을 때 주가가 이미 지금 올라선 조정을 받고 있잖아요. 그죠. 이거는 옆으로 행보하는 기간이 좀 거쳐야 됩니다. 좀 거치고 난 다음에 상승사전을 돌아서는다고 보기 때문에 이 종목을 만약에 지금 자리에서 좀 단기적으로 본다고 했을 경우에 저는 매도를 건네드리고 싶고요. 조금 더 여유 있게 가져간다면 저는 보유를 건네드리는데 제가 만약에 매매한다면 저는 LG 이노텍 매매를 하지 않고요. 저는 차라리 매매한다면 차라리 삼성 전기 쪽으로 들어가시든지 삼성 전기나 또는 여러분들 어떤 종목 삼성 전자 쪽으로 저는 이쪽으로 저는 건네드리고 싶어요. 그러니까 LG 이노텍은 일부의 실적이 좋아졌는데 계속적으로 실적이 좋아질 수는 없습니다. 어느 정도 저는 맞은 옷은 있다고 저는 판단이 들어요. 그래서 LG 이노텍은 단기적으로 본 다음에 스텍 내기가 쉽지 않습니다. 이거는 이 조정이 이 조정이 지금 어디 정도까지 조정이 들어올지는 상당 기간 조정이 들어온다고 보기 때문에 왜냐하면 아래쪽에 보시면 121이 입행선이 지금 보세요. 이게 가파르게 따라 올라와야 되는데 지금 121 입행선 자체가 지금 미미하게 움직이잖아요. 그러면 나중에 121 입행선하고 21 입행선이 만나는 지점까지 기다려야 된다는 결론이 나오는데 저는 단기적으로 보면 저는 매도를 저는 건네드리고 싶고요. 만약에 조금 더 여유 있게 가져간다면 가져가시는데 가져가더라도 큰 수익을 내기가 그렇게 쉽지 않아요. 큰 수익을 내기가 쉽지 않아요. 차라리 저는요 제가 아이테를 제가 이야기해드린 거 차라리 보시면은 이렇게 나와 있는 삼성 전기 있잖아요. 삼성 전기는 축가가 상승 추세 있잖아요. 그렇죠? 상승 추세쯤 축가가 이렇게 움직이고 3분 더 움직이면 가잖아요. 이거 하는 것보다는 LG 이노대 가는 것보다 훨씬 더 삼성 전기가 훨씬 더 낫죠. 차라리 삼성 전자를 하시든지 제가 이야기를 해드리는 거예요. 차라리 삼성 전자 하시든지. 제가 이 자리를 빌어서 말씀을 드리는데 삼성 전자 이제 상승 얼마 남지 않았습니다. 저는 삼성 전자 조만간에 빠르게 급등이 한번 나온다고 저는 봐요. 현대차가 움직이기 시작했죠. 삼성 전자가 움직일 때가 됐어요. 지금요. 그래서 저는 LG 이노대가 가지고 매매하기보다는 이거는 이미 실적에 대한 부분이 축가에 이미 더 선반영되어 있기 때문이죠. 이 정도는요. 좀 옆으로 행보하는 기간이 상당히 길어질 수 있어요. 단기 매도고요. 중기적으로 가져가더라도 이렇게 크게 먹지를 못한다. 그렇게 제가 말씀을 드리고 싶습니다. 제가 궁금한 게 LG 이노대이면 애플 아이폰하고도 연결이 되기 때문에 좀 늦어지기는 하겠지만 애플 아이폰에 대한 모멘텀도 좀 봐야 되는 것 아닌가 이런 생각 들었는데 그 부분에 대해서는 어떻게 보십니까 전문가님. 저는 차라리 애플 쪽보다는 저는 삼성 쪽에 관련돼 있는 보편적이 훨씬 더 낫습니다. 저는 그렇게 봐요. 애플보다는 삼성 쪽에 관련돼 있는 부품제도 낫다고 보기 때문에 제가 이 축가가 지금 올라간 상태들이 전부 다 애플의 축가하고 이미 선반영해서 올라간 거예요. 아까 제가 말씀드렸잖아요. 애플에 관련돼 있는 선반영이 지금 되어 있는 상태라고. 그래서 일본 자체가 일본의 실적이 상당히 매력적으로 나왔기 때문에 저는 이미 선반영이 되어 있다. 차라리 삼성 전자와 관련돼 있는 지금 스마트폰 부품을 매매하는 것이 훨씬 더 나으니까 그렇게 한번 판단해 보시는 게 좋을 것 같습니다. 알겠습니다. LG 이노텍 모든 모멘텀이 우선 1달러가 됐다 이렇게 얘기를 하시면서 단기적인 시점에서는 매도 그리고 중기로는 보유인데 보유를 하더라도 수익은 그렇게 크지는 않을 것 같다 이렇게 얘기하셨고요. LG 이노텍보다는 삼성 전기라든지 삼성 전자 이쪽으로에 대한 교체 의견도 동시에 주셨으니까 인우 야샤님께서는 참고해 보시기 바랍니다.