 그러면 이번에는 신기주 전문가와 함께 특징주 확인해 보겠습니다. 전문가님 오늘 장 특징주 어떤 전목인가요? LG EnoTAC 골라봤습니다. LG EnoTAC 꼽힐 줄 알았습니다. 이 전목 요즘에 왜 이렇게 빨리 움직이는 거죠? LG EnoTAC 이번에 굉장히 급하게 올라왔는데 이번 3일 동안 올라온 부분은 메타버스 관련돼서 얘기가 돌면서 올라온 거죠. 애플 쪽에서는 메타버스용 헤드셋이라고 그랬는데 결국에는 VR기인 것 같아요. 그런 걸 만드는 데 있어서 폴더블 카메라 라든가 또 각종 헤드기어 쪽에 들어가는 여러 가지 것들이 LG EnoTAC이 공급을 할 거다. 실제 메타버스가 소프트웨어뿐만 아니라 하드웨어가 뒷받침을 해줘야 하기 때문에 그런 부분에서는 최대 수혜 종목이다. 이러면 올라간 거죠. 그런데 LG EnoTAC 3분기 실적도 역대 최대 분기 실적 나왔습니다. 작년에 비해 3배 이상 나왔고요. 그리고 지금 벨루에이션을 보더라도 오늘 종가상으로 봐도 벨루에이션이 지금 8배 이하예요. 1년 선행 VR이. 그러니까 상당히 싸죠. 또 내년도가 되면 애플이 아이폰 SE 보급형이죠. SE 두 번째 모델이 나올 것 같은데 아마 2분기 정도 나올 것 같아요. 거기에 대해서 수혜가 예상이 되고 특히 LG EnoTAC이 반도체 PCV도 하고 있거든요. PCV는 지금 엄청나게 잘 되고 있잖아요. 그런데 지금 FC, BGA까지 진출을 할 것 같아요. LG EnoTAC도. 추세를 타면서 그런 부분에서 온다면 포트폴리오도 그동안 카메라 종목에서 여러 가지로 다배나 되는 부분들이 있고 포트폴리오 입장에서 본다면 LG 전자가 지금 전장 사업 부분을 드라이브를 걸고 있잖아요. 그 부분에서 전장 사업 부분에서 제일 중요한 게 센서 부분인데 자율주행차라든가 전기차라든가 센서가 중요한데 센서에서 가장 기본이라고 할 수 있는 카메라부터 시작해서 여러 가지 센서 부분에 있어서 LG EnoTAC 그 부분에서 앞으로의 성장성이 부각이 될 때가 아마 올 겁니다. LG EnoTAC과 관련해서는 제가 늘 한 해 동안 계속 싸다 싸다 싸다 말씀을 드렸는데 그러면서 들었던 말씀이 뭐냐면 LG EnoTAC의 특성상 연말 되면 반등이 나온다. 레벨업이 된다. 말씀을 드렸어요. 다 그대로 됐네요. 2019년도에 보게 되면 11월 달부터 다음에 1월까지 움직였고요. 그리고 작년에도 보게 되면 11월 달부터 다음에 1월까지 움직였고 이번에도 희한하게 또 11월 달부터 움직이기 시작하죠. LG EnoTAC의 특성이 보면 한 해 동안에는 박스권을 뚫지 못합니다. 꼭 연말 되면 한 번 더 뚫고 올라가요. 적어도 이번에도 한 1월까지는 계속 초대적으로 움직일지는 모르겠지만 어쨌든 꺾이지는 않고 있을 거다. 그렇다면 조종 구간에서는 매수에 불만하다고 생각이 됩니다. LG EnoTAC이 오늘 장의 특징주입니다. 이 종목이 원래 이렇게 가파르게 가지는 않았는데 요즘에 메타버스, 이 키워드에도 엮여있기도 하네요. 그래서 최근 들으면 상당히 좋게 흘러가고 있습니다. LG EnoTAC의 오늘 장에서도 상당히 많이 오른 종목으로 특징주 꼽아드렸으니까 참고를 해보시고요.