 애플이 아이폰14 프로 모델에도 억대 화소 채택 대신 천만대 수준의 카메라를 장착할 것이라는 전망이 나옵니다. 그러면서 애플의 스마트폰용 카메라 모두를 공급하는 LG 이노텍의 카메라 기술 개발 역량에도 관심이 모아집니다. 11일 업계와 외신에 따르면 애플은 올해 9월경에 내놓을 아이폰14 프로 모델에 4800만 화소리를 적용할 전망입니다. 삼성전자가 출격을 준비하고 있는 것으로 알려진 갤럭시 S23 울트라의 200 화소와 비교해 화소수 성능에서 큰 차이가 있을 것으로 보입니다. 삼성전자는 삼성전기로부터 애플은 LG 이노텍으로부터 카메라 모두를 공급받고 있습니다. 삼성전기는 이번 화소수 개발을 삼성전자 무선사업부와 한 것으로 전해집니다. 업계에서는 LG 이노텍이 카메라의 화소수를 높이는 기술이 부족해서가 아니라 애플의 스마트폰 전략이 애초부터 최초 타이틀을 중시하는 삼성전자와는 다르기 때문이라고 봅니다. 애플은 소비자 경험과 사용자 인터페이스 중심으로 마케팅을 펼쳐왔습니다. LG 이노텍은 이미 지난해 1억 화소 카메라 모두를 양산하기 시작해 현재 중국 스마트폰 제조사에게 공급을 하고 있습니다. 또한 애플은 지난해 글로벌 스마트폰 시장에서 매출 기준으로 삼성전자를 누르고 1위를 차지했습니다. 뉴스토마토 오세은입니다.