LG이노텍이 미래 먹거리로 차세대 반도체 패키지기판인 FC-BGA(플립칩-볼그레이어레이)를 점찍고 사업 확대에 나서고 있다.매출 효자로 꼽히는 광학솔루션 사업 외에 차세대 성장동력으로 기판사업에 힘을 주며 그동안 광학솔루션 사업부로 쏠렸던 매출 비중도 점차 완화될 것으로 기대된다.FC-BGA 기판은 반도체 패키지에 주로 쓰이는 고사양 제품으로 고성능 반도체에 대한 수요가 크게 늘며 수요가 폭발적으로 증가하고 있다. 특히 PC·서버용으로 활용되는 FC-BGA는 모바일에 비해 전기적 신호교환이 많아 훨씬 복잡하고 높은 기술력을 필요로 한다.경쟁사인 삼성전기는 이미 시장에 뛰어들었으며 지난해 FC-BGA에 집중하기 위해 RF PCB(인쇄회로기판) 생산과 판매를 중단하겠다고 밝힌 바 있다.LG이노텍도 지난해 11월 연말 조직개편을 통해 관련 조직을 신설하고 사업 담당으로 이광태 상무를 임명했다. 이 상무는 생산성 극대화 및 단계적 확장 투자로 반도체 기판 매출과 수익성을 향상시킨 인물이다.업계에서는 LG이노텍이 담당조직을 신설한 만큼 조만간 대규모 투자를 통해 빠르게 사업에 진출할 것으로 보고 있다.LG이노텍은 최근 기판소재사업부 품질부문과 제품개발, 생산기술, 생산관리, 상품기획 등 다방면으로 경력사원을 공개채용하기도 했다.반도체 기판 생산기술 부문과 제품개발 부문, 개발품질, 양산품질 부문의 경력직 채용에서는 FC-BGA 유경험자를 우대한다고 밝혔다.LG이노텍이 직원 충원과 함께 올해 기판소재사업부의 투자에 나설 것으로 예상되며 현재 광학솔루션 사업부로 쏠린 매출 비중도 완화될 전망이다.작년말 기준 광학솔루션 사업부가 LG이노텍 전체 매출에서 차지한 비중은 77.06%로 집계됐다. 기판소재사업부는 10.51%를 차지했다.기판소재사업부의 실적도 매년 꾸준히 상승곡선을 그리고 있다. 2019년 1조1261억원이었던 매출은 2020년 1조2442억원, 2021년 1조5709억원으로 증가했다.기판소재 사업부는 수익성 측면에서도 중요향 영향을 주고 있다. 전체 매출 비중은 20%가 넘지 않지만 영업이익 기여도는 30%가 넘는다.기판소재 사업부가 전체 영업이익에서 차지하는 비중은 2019년 33.16%에서 2020년 37.3%로 늘어났다.증권가에서는 LG이노텍이 고부가 패키징기판의 캐파 증설을 준비 중인 만큼 본격적인 실적 기여는 2023년부터 시작될 것으로 보고 있다.조철희 한국투자증권 연구원은 "LG이노텍 패키징기판 사업의 주력 제품은 FC-CSP, SiP 등으로 반도체 패키징 기법이 고도화되고 5G로의 통신 세대 전환으로 필요 부품 수가 늘어나고 있다"며 "회사는 패키징기판 중 가장 하이엔드 제품인 FC-BGA 투자도 검토 중이어서 중장기적으로 균형 잡힌 사업 포트폴리오 구축이 기대된다"고 말했다.박강호 대신증권 연구원도 "FC-BGA 시장 진출 가능성으로 반도체 기판의 포트폴리오 평가가 높아질 전망"이라며 "PC·서버 분야인 FC-BGA를 추가하면 광학솔루션 다음으로 차세대 성장으로 평가된다"고 설명했다.이어 "2023년까지 모바일 중심으로 성장하나 2024년에는 FC-BGA가 본격적으로 성장에 기여할 것"이라고 분석했다.