황금알 낳는 거위된 반도체 기판…관련 사업 판 키우는 삼성전기·LG이노텍

삼성전기, 패키지 기판 생산시설 1.6조 투자…LG이노텍, FC-BGA에 4130억원 투입

[e대한경제=김민주 기자] 삼성전기와 LG이노텍이 반도체 기판 투자를 확대하며 힘을 쏟고 있다. 반도체의 고성능화, 5세대 이동통신(5G), 인공지능(AI), 클라우드 확대로 고성능 반도체 패키지 기판에 대한 수요가 크게 늘어나면서 수익성이 쏠쏠한 알짜 사업으로 거듭나면서다.



30일 업계에 따르면 최근 삼성전기와 LG이노텍은 반도체 기판인 플립칩 볼그리드 어레이(FC-BGA)에 잇따라 투자를 결정했다.



FC-BGA 기판은 중앙처리장치(CPU), 그래픽처리장치(GPU) 등 반도체 패키지에 주로 쓰이는 고사양 제품이다.



최근 삼성전기는 부산사업장에 3000억원 규모의 투자를 진행해 반도체의 고성능화 및 시장 성장에 따른 패키지 기판 수요 증가에 적극 대응하겠다고 밝혔다. 고속 성장중인 패키지 기판 시장 선점 및 하이엔드급 제품 진입을 위한 기반을 구축하기 위한 차원으로 해석된다.



앞서 삼성전기는 베트남 생산법인에 약 1조3000억원 규모의 패키지 기판 생산시설 투자를 결정했다. 이번 부산사업장까지 증축하며 패키지 기판 증설에 투입되는 금액은 1조6000억원 규모로 늘어났다.



이를 위해 삼성전기 지난해 12월 인사를 통해 패키지솔루션 사업부문 조직을 대폭 개편하기도 했다. 특히 FC-BGA 베트남 공장을 성공적으로 완공하기 위해 조직을 꾸렸다. 상무급이 총괄하던 베트남생산법인을 모듈제조팀장 겸 기판제조팀장을 맡았던 김상남 부사장이 맡는다.



LG이노텍은 고부가 기판 사업을 강화하기 위해서 FC-BGA 분야에 4130억원을 투입했고 앞으로도 추가 투자가 이어질 예정이다.



LG이노텍은 FC-BGA를 미래 성장동력으로 삼고 지난해말 조직개편을 통해 관련 사업담당, 개발담당 등 임원급 조직을 신설한 바 있다. 시장 진입 초기에서 고객을 확보하는 것 등이 부담이지만 기술력을 통해 극복하겠다는 방침이다.



FC-BGA는 반도체 기판 중에서도 기술 난이도가 최상이며 평균 영업이익률이 20~30%에 달할 정도로 수익성도 높아 기업들의 입장에서 구미가 당기는 사업이다.



이에 힘입어 삼성전기 영업이익률은 지난해 14%를 넘고 올해 16%도 뚫을 것으로 예상된다.



LG이노텍 또한 FC-BGA 사업을 전개한 후 수익성이 빠르게 개선되고 있다. 3년전까지만해도 6%에 머물던 영업이익률은 올해 10%대에 달할 것으로 예상된다.



시장 전망도 밝다. 업계에 따르면 FC-BGA 수요가 2025년까지 연평균 11% 성장할 것으로 관측된다. 또 고성능 반도체용 기판인 FC-BGA 주문량이 최대 7개월 이상 밀려 있는 것으로 알려졌다.



업계 관계자는 “삼성전기와 LG이노텍은 FC-BGA 수요 급증에 대응하기 위해 앞으로도 과감한 투자 행보를 이어갈 것”이라며 “FC-BGA 사업 확장을 통해 단가와 수익성 확보를 꾀할 것”이라고 했다.





단위 : 억원 / 자료 : 에프앤가이드 제공





단위 : 억원 / 자료 : 에프앤가이드 제공





김민주기자 stella2515@



〈ⓒ e대한경제신문(www.dnews.co.kr), 무단전재 및 수집, 재배포금지〉