4일(현지시간) 사전 부스체험행사를 위해 찾은 LG이노텍 부스에서 LG이노텍의 전장 부품 16개를 총망라한 차량 모형(mock-up)이 기자단을 맞이했다/사진=라스베이거스(미국)=민동훈 LG이노텍 (143,900원 ▲1,600 +1.12%) 이 세계 최대 전자·정보기술(IT) 전시회 'CES 2023'에 처음으로 참가해 참가해 자율주행, 메타버스 등 디지털 대전환 시대를 이끌어 나갈 혁신 기술 및 제품을 공개했다.



CES 2023에서 스포트라이트가 집중될 분야는 자율주행 등을 포함한 '모빌리티'다. 특히 자율주행은 광학솔루션·기판소재·전장부품 등 LG이노텍이 보유한 핵심 기술들이 강력한 시너지 효과를 발휘하는 '블루오션' 영역이다. LG이노텍이 'CES 2023' 첫 오픈 부스를 모빌리티 기업들의 부스가 밀집한 웨스트홀(West Hall)에 마련한 것도, 또 '오토모티브 솔루션 존'을 부스 하이라이트로 앞세운 이유도 여기에 있다.





실제로 4일 사전 부스체험행사를 위해 찾은 LG이노텍 부스에서 기자단을 맞이한 건 LG이노텍의 전장 부품 16개를 총망라한 차량 모형(mock-up)이다. 이 부품들은 자율주행 뿐 아니라 기존 내연기관차에도 탑재되고 있다고 했다. 완성차를 넘어 '미래차 토털 솔루션 프로바이더(Provider)'를 목표로 글로벌 전장 부품 시장을 선도하는 LG이노텍의 기술력을 집약한 전시물이다.

LG이노텍이 이달5일(현지시간)부터 미국 라스베이거스에서 열리는 CES 2023에 부스를 꾸미고 전장 부품을 비롯한 다양한 신기술을 소개하고 있다./사진=라스베이거스(미국)=민동훈

LG이노텍이 기울인 오토모티브 솔루션존에는 자율주행에 필요한 핵심 부품을 선보였다. △주행상황을 인지하는 데 필수인 첨단 카메라 모듈 △360도 전방위 감지로 차량 주변을 탐색하는 라이다 모듈 △차량 내외부 물체의 방향, 속도, 거리를 탐지하는 레이더 모듈 등이 관람객을 맞이한다.



또 카메라 모듈과 레이더 기술을 결합해 악천후, 직사광, 역광 등 여러 악조건에서도 주행 안정성을 높일 수 있는 센서 퓨전이라는 제품도 CES에서 처음 공개됐다. 전장 부문에서 미국 퀄컴, 네덜란드 NXP 등과 협력해서 만든 각종 반도체와 모듈도 선보였다.



LG이노텍은 주력인 카메라 모듈·패키징 전시 공간도 마련했다. 부스에는 CES2023 혁신상을 수상한 광학식 연속줌 카메라모듈이 처음으로 공개돼 관람객들의 시선을 사로잡을 예정이다. 고배율과 장거리 구동에도 직진성을 유지할 수 있는 줌 액츄에이터 기술이 농축된 부품으로, 모듈 하나로 4~9배율 구간을 자유롭게 오가며 이미지를 촬영할 수 있다. 기판 전시 공간에서는 LG이노텍이 육성 중인 플립칩-볼그리드어레이(FC-BGA)의 원리와 제조 과정을 상세하게 공개했다. 특히 별도로 마련된 스마트폰 형태의 모형을 통해 카메라 안에서 실제 렌즈가 움직이며 연속 광학줌이 구현되는 원리를 직접 체험해 볼 수도 있었다.





'메타버스존'에서는 AR(확장현실)·VR(가상현실)에 적용되는 혁신기술을 소개했다. 메타버스 글라스를 착용하면 LG이노텍의 최첨단 3D 센싱모듈이 구현하는 가상현실을 체험할 수 있다. 플립칩 볼그리드 어레이(FC-BGA) 기판을 상세하게 소개한 '기판존'과 전기차용 DC-DC 컨버터, BMS(Battery Management System·배터리 관리 시스템) 등 다양한 친환경 제품을 전시한 '친환경 파워 솔루션존'에서도 '세상을 새롭게 하는 혁신'과 동시에 '세상을 이롭게 하는 혁신'을 추구하는 LG이노텍의 미래 청사진을 담은 다양한 기술을 만나볼 수 있다. 이 세계 최대 전자·정보기술(IT) 전시회 'CES 2023'에 처음으로 참가해 참가해 자율주행, 메타버스 등 디지털 대전환 시대를 이끌어 나갈 혁신 기술 및 제품을 공개했다.CES 2023에서 스포트라이트가 집중될 분야는 자율주행 등을 포함한 '모빌리티'다. 특히 자율주행은 광학솔루션·기판소재·전장부품 등 LG이노텍이 보유한 핵심 기술들이 강력한 시너지 효과를 발휘하는 '블루오션' 영역이다. LG이노텍이 'CES 2023' 첫 오픈 부스를 모빌리티 기업들의 부스가 밀집한 웨스트홀(West Hall)에 마련한 것도, 또 '오토모티브 솔루션 존'을 부스 하이라이트로 앞세운 이유도 여기에 있다.실제로 4일 사전 부스체험행사를 위해 찾은 LG이노텍 부스에서 기자단을 맞이한 건 LG이노텍의 전장 부품 16개를 총망라한 차량 모형(mock-up)이다. 이 부품들은 자율주행 뿐 아니라 기존 내연기관차에도 탑재되고 있다고 했다. 완성차를 넘어 '미래차 토털 솔루션 프로바이더(Provider)'를 목표로 글로벌 전장 부품 시장을 선도하는 LG이노텍의 기술력을 집약한 전시물이다.LG이노텍이 기울인 오토모티브 솔루션존에는 자율주행에 필요한 핵심 부품을 선보였다. △주행상황을 인지하는 데 필수인 첨단 카메라 모듈 △360도 전방위 감지로 차량 주변을 탐색하는 라이다 모듈 △차량 내외부 물체의 방향, 속도, 거리를 탐지하는 레이더 모듈 등이 관람객을 맞이한다.또 카메라 모듈과 레이더 기술을 결합해 악천후, 직사광, 역광 등 여러 악조건에서도 주행 안정성을 높일 수 있는 센서 퓨전이라는 제품도 CES에서 처음 공개됐다. 전장 부문에서 미국 퀄컴, 네덜란드 NXP 등과 협력해서 만든 각종 반도체와 모듈도 선보였다.LG이노텍은 주력인 카메라 모듈·패키징 전시 공간도 마련했다. 부스에는 CES2023 혁신상을 수상한 광학식 연속줌 카메라모듈이 처음으로 공개돼 관람객들의 시선을 사로잡을 예정이다. 고배율과 장거리 구동에도 직진성을 유지할 수 있는 줌 액츄에이터 기술이 농축된 부품으로, 모듈 하나로 4~9배율 구간을 자유롭게 오가며 이미지를 촬영할 수 있다. 기판 전시 공간에서는 LG이노텍이 육성 중인 플립칩-볼그리드어레이(FC-BGA)의 원리와 제조 과정을 상세하게 공개했다. 특히 별도로 마련된 스마트폰 형태의 모형을 통해 카메라 안에서 실제 렌즈가 움직이며 연속 광학줌이 구현되는 원리를 직접 체험해 볼 수도 있었다.'메타버스존'에서는 AR(확장현실)·VR(가상현실)에 적용되는 혁신기술을 소개했다. 메타버스 글라스를 착용하면 LG이노텍의 최첨단 3D 센싱모듈이 구현하는 가상현실을 체험할 수 있다. 플립칩 볼그리드 어레이(FC-BGA) 기판을 상세하게 소개한 '기판존'과 전기차용 DC-DC 컨버터, BMS(Battery Management System·배터리 관리 시스템) 등 다양한 친환경 제품을 전시한 '친환경 파워 솔루션존'에서도 '세상을 새롭게 하는 혁신'과 동시에 '세상을 이롭게 하는 혁신'을 추구하는 LG이노텍의 미래 청사진을 담은 다양한 기술을 만나볼 수 있다.





<저작권자 © ‘돈이 보이는 리얼타임 뉴스’ 머니투데이. 무단전재 및 재배포, AI학습 이용 금지> 공감 0%

비공감 0%