[그래픽=김현지 기자]

LG이노텍이 애플에 치중된 사업 구조를 신사업 중심으로 다각화해 쏠림 현상을 탈피할지 주목된다.

애플 등 주요 고객사들의 부진은 LG이노텍에도 영향을 미쳤다. 일부 공장가동률이 떨어지고 있는 상황에서 LG이노텍은 설비투자액도 줄였다.

대신 LG이노텍은 전장 사업과 반도체 기판 등 신사업을 확대하고 있다. 애플 의존도를 낮추고 사업 경쟁력을 강화하기 위해서다.

애플에 좌우되는 LG이노텍

LG이노텍은 전체 매출 중 약 80% 규모가 애플과 관련해 나온다. LG이노텍이 카메라 모듈을 애플에 공급하고 있어서다.

LG이노텍은 주력 사업인 광학솔루션 사업부에 무게중심이 쏠려있는 사업 구조다. 지난해에도 해당 사업부는 전체 매출 중 83.9%를 차지해 한쪽으로 편중된 결과를 보여줬다.

애플은 현재 중국에서는 지난해와 비교해 부진한 판매량으로, 미국에서는 독과점 문제 제기에 따른 소송으로 곤욕을 치르고 있다. 애플에 의존적인 LG이노텍의 실적이 안정적일 수만은 없는 배경이다.

카운터포인트리서치에 따르면 올해 1월부터 6주간 중국 내 아이폰 판매량은 전년 동기 대비 24%가 하락했다. 또한 애플은 미국과 유럽 내에서 갑질 문제 여부와 관련된 조사를 받고 있어 매출이 부진할 가능성이 없지 않다.

하이투자증권 고의영 연구원은 “LG이노텍의 목표주가를 기존 33만원에서 28만원으로 조정한다”며 “아이폰 점유율 하락에 대한 걱정과 애플의 AI 전략에 대한 의심이 기저에 깔려있다”라고 설명했다.

주요 고객사들의 부진

LG이노텍. [그래픽=김현지 기자]

한마디로 IT 부품업체인 LG이노텍은 주요 고객사들의 사업 흐름에 따라 영향을 많이 받는다. 애플이 부진한 흐름으로부터 벗어나지 못하면서 LG이노텍은 최근 2년간 광학솔루션 사업부에 대해 이뤄진 대규모 설비투자를 올해에는 대폭 줄였다.

LG이노텍은 올해 광학솔루션 사업에 전년 대비 약 77%가 줄어든 3830억원을 설비투자 금액으로 잡았다. LG이노텍은 해당 사업에 지난해와 지지난해 각각 1조6563억원, 1조561억원을 투자했다.

애플 등 주요 고객사들이 지난해 스마트폰 시장에서 부진했던 영향은 공장 가동률에서도 나타났다. 해당 사업부의 공장가동률은 지난해 52.5%로 전년 대비 4.4% 떨어졌다.

최근 대규모 설비투자로 인해 생산능력이 늘어나 가동률 수치가 떨어진 영향도 있다. 하지만 고객사가 내놓은 제품에 대한 수요가 부진하면서 LG이노텍의 부품 생산량이 줄어든 이유도 무시할 수 없다.

신사업으로 애플 의존도 줄이기

이와 같은 한계점을 타개하기 위해 LG이노텍은 신사업을 중심으로 포트폴리오를 넓히는 사업 다각화에 나섰다. 이는 특히 애플에 대한 의존도를 낮추려는 의도로 읽힌다.

LG이노텍은 자율주행, 첨단운전자보조시스템(ADAS), 반도체 기판, 확장현실(XR) 등 다양한 분야에 관심을 두고 있다. 특히 LG이노텍 문혁수 대표는 모바일 시장에서 쌓아온 노하우를 다른 분야로 확장해나가겠다는 의지다.

문 대표는 지난달 21일 정기주주총회 이후 기자들과 만나 5년 안에 전장 사업 매출을 5조원 대로 끌어올린다는 계획을 전했다. LG이노텍이 준비하는 차량 부품은 18가지며 지난해부터 벤츠 및 다른 상표부착생산(OEM) 기업들과 논의 중으로 협력이 이뤄질 예정이다. 문 대표는 지난달 11일~12일(현지시간) LG그룹 주요 계열사 경영진과 함께 독일 슈투트가르트에 있는 메르세데스-벤츠 본사를 방문하기도 했다.

전장뿐 아니라 LG이노텍은 반도체 기판 사업에서 속도를 낼 예정이다. AI용 반도체 기판인 플립칩 볼그리드어레이(FC-BGA) 제품은 AI 기술이 적용된 구미 ‘드림팩토리’에서 지난 2월부터 본격 생산되고 있다. 이는 오는 8월에서 10월 중 매출이 발생할 것으로 기대된다.

이밖에도 LG이노텍은 지난 7일 고성능 라이다(LiDAR) 제품을 개발하면서 ADAS용 센싱 시장에도 진출할 계획이다. 다만 XR 부문은 LG이노텍이 관심을 두고 관련 기업들과 협력 관계를 구축하고 있지만 4~5년 후에 본격화될 전망이다.

업계 관계자는 더리브스와 통화에서 “LG이노텍은 다른 사업 비중을 높이면서 포트폴리오를 견고히 하고 있다”며 “광학솔루션 사업부 공장가동률도 최근 2년간 조 단위 설비투자로 인해 생산능력이 높아진 것과 작년에 어려웠던 스마트폰 시장 내 주요 고객사들의 판매량과 연관이 있을 것”이라고 설명했다.

박찬욱 기자 pcw3712@tleaves.co.kr