문혁수 대표 “2030년까지 車 센싱 매출 2조 원 달성”

이달 초 라이다사업 조직 가동

‘라이다·카메라모듈·레이더’ 등 車 센싱 솔루션 강화

“車 센싱 종합 솔루션 프로바이더로 고객가치 차별화”

크게보기 LG이노텍 임직원들이 차량 센싱 솔루션 핵심 부품인 ‘고성능 라이다(왼쪽∙오른쪽)’와 ‘고성능 히팅 카메라 모듈(가운데)’을 선보이고 있다.

LG이노텍은 이달 초 CEO 직속 라이다(LiDAR)사업 조직을 신설하고 본격적으로 운영에 들어갔다고 24일 밝혔다. 기존 광학솔루션사업부와 CTO 등에 흩어져있던 라이다 개발 및 사업조직을 라이다사업담당 산하로 모아 통합했다. 자동차용 자율주행 시장을 성장 동력으로 육성한다는 복안이다.문혁수 LG이노텍 대표는 앞서 모바일 카메라모듈 사업으로 축적한 광학솔루션 분야 ‘일등 DNA’를 자동차용 센싱 솔루션 분야에 확대·적용해 보다 견고한 사업 포트폴리오를 구축해 나간다는 구상을 밝힌 바 있다. 이번 조직개편은 문 대표가 줄곧 강조한 자동차용 센싱 솔루션 사업 강화 계획을 실행에 옮긴 것으로 볼 수 있다. LG이노텍은 라이다사업을 직접 챙기겠다는 문 대표 의지가 크게 작용했다고 강조했다.LG이노텍은 고성능 라이다를 차량 센싱 솔루션 사업의 핵심 축으로 삼고 라이다 시장 공략에 속도를 내고 있다. 지난 2015년 라이다 사업을 위한 핵심역량을 지속 강화해왔다. 작년에는 미국 자율주행 스타트업으로부터 라이다 관련 미국 내 특허 77건을 인수하기도 했다. LG이노텍이 보유한 라이다 관련 특허는 이미 300여건을 돌파한 것으로 알려졌다.카메라모듈 역시 라이다와 함께 자율주행 분야 핵심 축으로 꼽힌다. 특히 자율주행 분야에서 사람의 눈 역할을 담당하는 고성능 카메라모듈은 지금까지 상용화된 자동차용 카메라모듈보다 부가가치가 월등히 높아 수익 개선에도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대하고 있다. 자율주행 기술을 구현하기 위해서는 보다 정밀하고 고도화된 센싱 기능을 갖춘 카메라모듈이 필수다. 이러한 흐름에 발맞춰 LG이노텍은 자동차용 카메라모듈 사업역량 강화 일환으로 올해 초 대만 AOE옵트로닉스와 지분투자 계약을 체결한 바 있다. 최근 자율주행 기술 진화에 따라 고화소 카메라용 핵심부품인 ‘비구면 유리렌즈’ 수요가 지속적으로 늘어나는 추세다. AOE는 해당 분야 특화 기술을 갖춘 기업이다. LG이노텍은 AOE와 긴밀한 협력을 통해 고부가·고성능 자동차용 카메라모듈 개발에 박차를 가할 수 있게 됐다.올해 2월에는 혹한기 자동차 카메라렌즈에 낀 성에를 빠르게 제거할 수 있는 ‘고성능 히팅 카메라모듈’을 선보였다. 모듈 크기를 기존과 비슷하게 유지하면서 히터 기능을 추가해 사용 편의와 안전성을 개선한 것이 특징이다. 여기에 히팅 속도를 더욱 높일 수 있는 고발열 소재 개발도 추진하고 있다. 초고속 히팅 카메라모듈 성능 검증을 연내 진행한다는 계획이다.

크게보기 LG이노텍 임직원들이 차량 센싱 솔루션 핵심 부품인 ‘고성능 라이다(왼쪽∙오른쪽)’와 ‘고성능 히팅 카메라 모듈(가운데)’을 선보이고 있다.

자동차용 카메라모듈 시장 선점을 위한 설비투자도 순항 중이다. LG이노텍은 멕시코 산후안델리오 소재 기존 생산법인 인근에 약 9만9173㎡(약 3만평) 규모 부지를 추가 매입해 작년부터 공장 증설에 나섰다. 해당 신공장에서는 내년 하반기부터 자동차용 카메라모듈 제품이 생산에 들어갈 예정이다. 멕시코를 자동차용 카메라모듈 생산 거점으로 삼는다는 방침이다. 이를 통해 주요 완성차 고객이 몰려있는 북미지역 고객 대응력을 한층 강화한다는 전략이다.LG이노텍은 자동차 내·외부를 모두 아우르는 ‘자동차용 센싱 토탈 솔루션 프로바이더’로서 차별화된 고객가치를 창출하고 자율주행 센싱 솔루션 시장을 선도한다는 목표다. 특히 LG이노센은 다양한 자동차용 센싱 기술과 노하우를 갖추고 있기 때문에 글로벌 완성차들의 각기 다른 센싱 부품 채용 전략에 발 빠르게 대응할 수 있고 효율적인 센싱 솔루션을 제안할 수 있을 전망이다. 특히 여러 부품을 채용하는 업체에는 카메라모듈과 라이다를 소프트웨어로 결합한 ‘센서퓨전(Sensor Fusion)’을 제시할 계획이다. 자동차 외부뿐 아니라 실내용으로 화상회의와 엔터테인먼트, 유아 모니터링 등으로 활용할 수 있는 ‘인 캐빈(In-Cabin) 카메라모듈’도 개발할 예정이다.한편 글로벌 시장조사업체 프레지던스리서치에 따르면 글로벌 자율주행차 시장은 지난해 기준 약 217조 원에서 연평균 35%씩 성장해 오는 2032년 약 3128조 원 규모에 달할 전망이다. 세부적으로 시장조사업체 욜인텔리전스는 글로벌 라이다 시장의 경우 2025년 약 3조 원 규모에서 2030년 약 16조 원 수준으로 성장할 것으로 보고 있다. 자율주행 단계가 고도화되면 라이다 수요가 더욱 빠르게 증가해 2032년에는 약 24조 원 규모를 형성할 것으로 내다봤다. 자동차용 카메라모듈 시장은 작년 약 9조 원 수준에서 2030년 약 13조 원 규모로 연평균 7%가량씩 성장할 것으로 전망하고 있다.