 네, 리서치 톡톡 시간 출발해 보도록 하겠습니다. 며칠 전에 발생했던 정치적 리스크 요인과 함께 국내 증시의 부진이 좀 이어지고 있습니다. 코스피 같은 경우는 장중에 다시 2,400선을 좀 무너뜨리는 모습을 보이기도 했었죠. 하지만 이제 다양한 뉴스 소식들, 그리고 외국인들의 선물 매수에 힘입어서 장중 낙폭이 좀 줄어들고 있는 상황입니다. 시장에 대한 얘기는 뒤에 끝장뉴스 시간에 조금 더 자세히 살펴보도록 하구요. 오늘은 또 3분기 실적 발표를 했었던 여러 세터들 중에서 그 세터들의 실적과 그리고 앞으로의 전망을 살펴보는 시간을 갖도록 할텐데요. 오늘은 IT 부품사들이라고 보겠죠. 대표 3사에 대한 실적 리뷰를 좀 한번 해보도록 하겠습니다. 함께해 주실 저희 박상현 NLT와 이 시간 출발해 보도록 하겠습니다. 안녕하세요. 안녕하세요. 우선 커버 대형 3사가 지금 삼성연기, LG노텍, LG전자 이 3사를 좀 커버하고 계신데 이 3개의 기업 전부 하나는 매출액이 좀 잘 나왔지만 그래도 실적이 전부 다 부진한 모습을 보였던 걸로 제가 기억을 하는데요. 전반적으로 실적 보시면서 지금 이 IT 회사들의 실적 부진의 원인 어떻게 좀 보셨나요? 일단 기본적으로 IT 수요 자체가 굉장히 안 좋습니다. 여기서 말하는 IT 수요라 하면 우리가 전방 수요라고 부르는 IT 세트. 그러니까 스마트폰, PC, LG전자 같은 경우는 가전이 될 거구요. 전체적으로 지금 IT 수요가 굉장히 안 좋기 때문에 부품사들 입장에서는 좋지 않은 실적들이 계속 보여지고 있고 이러한 흐름은 적어도 내년 상반기까지는 이어질 것이다라고 저는 전망을 하고 있습니다. 그 이유는 IT 수요가 나아지기 위한 어떤 외부 환경들의 변화가 안 보이기 때문이고요. 그런데 상반기 이후에는 좀 달라질 수도 있다고 판단하는 것은 사실 좀 연내 계속 말씀드렸던 얘기라서 좀 지겨울 수는 있습니다만 온 디바이스 AI라고 하는 것 때문입니다. 왜냐하면 온 디바이스 AI라고 하면 차세대 IT 기기의 차별화 포인트로 가장 유력한 후보 중에 하나인데 올해 나왔던 온 디바이스 AI는 사실 어떻게 보면 기술의 출연, 기능의 출연의 관점에서 의미가 있었지 사실 실질적으로 사용자로 하여금 사용성을 개선시킨다든지 이런 부분들은 좀 약했거든요. 그런데 그러한 것들의 개선이 내년 상반기 이후부터는 조금 보여질 것이라고 전망하기 때문에 그렇게 말씀을 드렸습니다. 네, 우선 내년도에는 온 디바이스 AI에 대한 출연이 오래 있었다고 한다면 내년도에 고도화와 함께 점차 사용력이 늘어나게 된다라고 한다면 이런 것들이 세트의 반등을 기대할 수 있게 만드는 하나의 요인이다라고 말씀을 주셨고 우리가 사실 예전에 과거의 생각을 한번 해보면 BULF의 사이버먼데이 이런 것들도 사실 하나의 투자 포인트가 되기도 했었잖아요. 그런데 제가 알기로 이번 BULF는 그래도 데이터가 나쁘지 않았다 이런 얘기들도 있는 것 같은데 전혀 지금 그런 것도 영향 못 받는 건 아무래도 시장이 전반적으로 관심이 없기 때문이라고 봐야 될까요? 정치적인 영향이 있기 때문에? 저는 그 말씀에 동의하고요. 전체적인 시장이 안 좋았기 때문에 지금 이따가도 말씀드렸지만 지금 한국 시장 자체가 밸류에이션이 되게 안 나오고 있는 거라서 IT 부품주라고 해서 그러한 흐름을 역행할 수는 없는 상황인 것을 먼저 말씀드리고 두 번째는 블랙프라이드 데이라든지 아니면 중국의 광군제라든지 이런 대규모 쇼핑 시즌 이벤트들이 사실 다 예측할 수 있는 그리고 어떻게 보면 계절적인 것들이기 때문에 뭔가 그런 걸로 인해서 좀 주가의 반응 혹은 실적의 개선이 드러나면 드러날려면 사실 예상하지 않았던 것이어야 되잖아요. 그렇지 않기 때문에 사실 그런 효과는 좀 미미하다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 네. 어차피 그때 잘 팔려봤자 구조적인 성장이 나오지 않는다라고 한다면 상승률이 거의 다 둔화되는 것이 일반적인 주식이다 보니까 그러한 부분들을 얘기를 나눠봤습니다. 그러면 이제 주요 3사들의 실적 리뷰를 한번 해보도록 하죠. 우선 이제 삼성전기를 제일 먼저 준비해 주셨는데 저도 이제 뭐 실적 발표하고 리포트들을 많이 읽어봤지만은 그래도 이제 삼성전기와 엘지전자 같은 경우는 그래도 이제 리포트 논조가 많은 증거가 그나마 좀 괜찮다 이런 얘기를 했던 것 같은데 삼성전기는 어땠나요 실적이? 일단 삼성전기는 그냥 기본적으로 어떤 사업을 하는지부터 좀 짚고 넘어가자면은 크게 이제 컴포넌트 사업부라고 부르는 사업부 그리고 패키지 솔루션 사업부 그리고 나머지 하나가 이제 광학통신솔루션 사업부 이렇게 3가지 사업부로 구분이 되어 있고 컴포넌트 사업부가 MLCC라고 하는 부품을 취급하는 거고 이게 삼성전기의 대표 비즈니스다라고 할 수 있습니다. 실제 영업이익의 대부분이 여기 MLCC에서 발생을 하는데요. 일단 삼성전기가 3분기 영업이익이 전년 동기 대비 한 20% 가까이 늘어났기는 했습니다만 시장의 기대치에는 미치지 못했습니다. 2분기를 마치고 저희가 전망했던 산문기 실정에는 미치지 못했다 그 이유가 MLCC 안에서도 응용처에 따라서 ITMLCC라고 부르는 녀석과 그리고 전장용 MLCC 산업용 MLCC 이렇게 크게 3가지로 구분을 할 수가 있는데 이 ITMLCC가 스마트폰과 PC에 들어가는 MLCC라고 생각하시면 돼요. 근데 이 ITMLCC의 비중이 삼성전기 전체 MLCC 매출에서 60% 정도를 차지합니다. 그러다 보니까 ITMLCC가 부진하다는 것은 결과적으로 전사실적 부진으로 이어질 수밖에 없는 것인데 지금 스마트폰도 그렇고 PC도 그렇고 수요가 좋지가 않습니다. 전망 수요가 좋지가 않은 사항에 이런 ITMLCC의 부진이 계속 이어지고 있다고 볼 수가 있는 것이고 내년이라고 해서 크게 달라지진 않는다. 근데 내년에 스마트폰과 PC의 출하량은 올해 대비 각각 4.4% 7.7% 늘어날 것이라고 시장 조사기관들은 전망하고 있습니다만 절대 량 자체는 여전히 2021년과 2022년에 못 미치는 수준이어서 이게 수요가 나아진다고 보기는 조금 애매하다. 그렇지만 온 디바이스 AI로 인해서 MLCC의 탑재력이 늘어나는 부분은 분명히 긍정적인 요소다. 그래서 AI 스마트폰과 AI PC 같은 경우는 대당 MLCC 매출이 일반 제품 대비해서 각각 30%가 늘어날 것으로 전망되기 때문에 전체적인 전망 수요는 내년에 조금 부진한 것이 이어지겠으나 MLCC 관점에서는 그래도 조금 낮다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 네, 아까 기대의 유인으로 얘기를 하셨던 온 디바이스 AI의 세트가 사실은 수요의 반등을 이끌어내게 된다고 한다면 그래도 삼성전기 쪽으로 수회가 쏠릴 가능성이 있다는 점적으로 제가 이해를 해도 될까요? 상대적으로 그렇다. 상대적으로. 지금 커버하시는 기업들 중에. 네, 사실 스마트폰과 PC의 밸류체인 기업들은 전반적으로 안 좋을 것 같습니다. 왜냐하면 전망 수요도 부진할 뿐더러 지금 AI 스마트폰 AI PC가 된다고 하면 사실 반도체를 되게 비싼 걸 써야 되거든요. 맞아요. 당과 비용도. 그런데 스마트폰과 PC의 가격 자체가 많이 오르지를 못하고 있어요. 수요가 부진한데 가격 올리면 수요가 더. 그렇죠. 안 팔리니까요. 네, 그렇게 되니까. 그러면 반도체를 제외한 나머지 부품들의 재료비가 줄어들 수밖에 없기 때문에 일반 부품주들은 이렇게 힘든 어떤 시기를 보내게 될 것이라고 전망을 하는데 그나마 삼성전기 MLCC는 우리가 컨텐츠 그로스라고 얘기하는 대당 부품의 개수가 늘어나는 게 분명히 있기 때문에 상대적으로는 좀 낫다고 말씀을 드릴 수가 있겠고 삼성전기 같은 경우는 앞서서 계속 IT MLCC 말씀드렸는데 긍정적으로 평가하는 부분은 IT의 비중을 계속해서 축소하는 모습을 보여주고 있다는 걸 말씀드리고 싶습니다. 그래서 MLCC를 보면 Non-IT MLCC라고 제가 얘기를 하는데 산업용과 전장용. 산업용은 AI 서버라든지 네파크 장비 이쪽에 들어가는 거고요. 전장은 자동차 부품에 들어가는 건데 이쪽의 수요는 전조합니다. 상대적으로 IT MLCC랑 다르게. 그래서 Non-IT MLCC의 매출 비중이 상반기까지만 해도 30% 후반 그러니까 다시 얘기하면 IT MLCC가 60% 초반이었다는 얘기인데 지금 이번 3분기에는 이게 40% 초반으로 소폭 증가했거든요. 그러니까 이게 몇 퍼센트 포인트 안 올랐다고 판단할 수도 있는데 이 블랜디드 ASP라고 해서 전체 MLCC를 퉁쳐서 평균 가격을 내보면 산업하고 전장용 MLCC 가격이 비싸기 때문에 전체적인 평균 탄가는 5% 정도 전분기 대비에 증가한 모습을 보여줬다. 이런 부분들이 굉장히 고무적이라고 평가를 할 수가 있겠고요. 그래서 MLCC 관점에서는 Non-IT 쪽으로의 매출 비중을 늘려가면서 지금 IT 수요 둔화의 어려움을 삼성전기가 잘 극복하려 노력하고 있다. 그리고 성과도 보이고 있다. 이렇게 좀 정리할 수 있겠습니다. 네, 저희가 이제 시간상 모든 사업을 자세하게 알아보기는 좀 그렇지만 삼성전기가 아무래도 기판 쪽 그리고 카메라 쪽이 두 개가 같이 놓여져 있는데 기판 같은 경우는 지금 사실 기판 업체들 주가 보면 안 좋은 거 그냥 대부분 다 아실 거고. 광학 솔루션 같은 경우는 결국 삼성전자 휴대폰이 잘 팔려야 되는데 이것도 3분기에는 좀 애매했다는 거죠. 기회의운이 있을까요, 내년도에는? 사실 말씀하셨던 패키지와 기판과 카메라 모듈 두 개 사업을 봤을 때 패키지 쪽에서 업사이드가 조금 있다. 그거 이유를 말씀드리면 아까 MLCC 또 이제 응용처별로 IT, MLCC 이렇게 구분된다고 말씀드렸는데 패키지 기판 같은 경우는 크게 BGA와 FCBGA로 구분이 됩니다. 이거를 간단하게 말씀드리면 BGA는 IT 기기에 들어가는 기판이라고 보시면 되고요. FCBGA는 서버라든지 그리고 PC, CPU 이런 데 들어가는 기판이라고 보시면 되는데 상대적으로 FCBGA가 앞으로 훨씬 더 고성장하는 산업입니다. 생각해 보시면 데이터 센터 AI 가속기가 들어가고 데이터 센터형 칩이 들어가고 이런 것들이 전부 다 FCBGA 기반이거든요. 그런데 삼성 전기에 FCBGA 매출 비중이 상반기에 40% 초반 수준에 머물렀었는데 지금 3분기에는 50% 이상으로 늘어났거든요. 그런데 이러한 흐름이 굉장히 긍정적으로 평가된다. 그래서 내년도에도 데이터 센터, 우리가 하이퍼 스케일러라고 얘기하는 구글, 메타 이런 기업들의 데이터 센터 투자가 지속될 것이기 때문에 FCBGA 쪽에서는 업사이드가 좀 있겠다고 평가하고요. 광학통신솔루션 사업, 카메라 모듈 같은 경우는 사실 이거는 성장하는 산업이라기보다는 성숙 산업이라고 평가하는 게 맞습니다. 왜냐하면 프리미엄 스마트폰이 드라마틱하게 늘어날 거라고 전망하기는 어렵고 다만 삼성 전기가 조금 긍정적인 요소는 이 기업이 미국의 전기차 기업 쪽에 전장용 카메라 모듈을 공급하고 있는 게 있어요. 그래서 이러한 부분들로 하여금 IT 양, 스마트폰 양, 카메라 모듈의 성장 정체가 조금은 잘 방어하고 있다 이렇게 평가할 수 있겠습니다. 우선 삼성전기 저희가 내용을 한번 살펴봤고 저희가 이제 시간상 세 종목을 다 할 수 있을지는 모르겠어서 가장 우리 시청자분들이 좀 궁금해하시는 기업이 제가 보기에는 LG노택이 아닐까라는 생각이 듭니다. 특히 실적 발표하고 굉장히 혹평을 받았었던 것도 제가 대다수의 의견이 좀 그랬었던 것 같고 거기에 대해서 내년도 전망 자체도 굉장히 좀 불투명하다는 식으로 얘기가 많이 나왔던 것 같은데 3분기 실적이 그렇게 안 좋았나요? 여기도 말씀을 좀 드리면 3분기 실적이 매출은 컨센서스보다 좋았어요. 그런데 영업이익은 무려 컨센서스를 50% 가까이 파괴했는데 매출이 좋았던 것도 사실 긍정적으로 평가하기가 어려운 게 4분기에 발생할 매출이 3분기로 조금 당겨졌을 뿐. 연관으로 보면 사실 매출도 그렇게 좀 의미 있는 증가는 아니었다고 평가하고요. 그런데 영업이익이 줄어든 건 굉장히 안 좋은 시그널이죠. 그런데 그 영업이익이 줄어든 배경에는 사실 아이폰의 카메라 모듈을 공급하는 주력 기업이 LG노택인데 이 LG노택의 경쟁사로 올해 중국의 카메라 모듈사가 추가가 됐어요. 그러다 보니까 LG노택의 수익성에 빨간불이 들어왔고요. 두 번째로는 우리가 LG노택이 잘 되려면 기본적으로 아이폰의 판매량이 많이 되어야 하는데 아이폰 16의 초기 흥행 성적표를 보면 좀 아쉽습니다. 그러다 보니까 출하량도 안 좋고 경쟁심화로 가격도 떨어지고 이런 이중고를 겪고 있는 상황이다라고 보일 수 있습니다. 그래서 LG노택은 지금 단기적으로 조금 돌파구를 잘 찾아내야 하는데 쉽지 않은 상황이다 이렇게 평가합니다. 사실 우리가 2, 3년 전에도 LG노택이 항상 애플의 듀얼 밴드 정책 이러한 부분들 때문에 다른 데가 들어온다고 했었다가 꼭 수율 못 맞춰서 떨어져 나가고 그래서 LG노택이 점유율도 더 높게 가져가고 이런 부분들이 있었는데 지금 이 유입된 중국사 같은 경우는 그러한 부분들에 대한 기대유의는 없이 그냥 잘 납품이 되고 있는 상황으로 저희가 봐야 할까요? 그렇게 봐야 될 것 같습니다. 왜냐하면 그렇게 떨어져 나갔으면, 나갔을 기업이었다면 아이폰 16에 애초에 들어오지를 못했을 텐데 일단은 들어왔다는 게 의미가 있고요. 그리고 가장 무엇보다도, 가장 무엇보다도 앞서 말씀드렸던 스마트폰 판매 가격은 동결되는 와중에 반도체 가격은 계속 늘어나고 있어서 나머지 부품들, 대표적으로 카메라 모듈에 돈을 쓰기가 어려운 게 스마트폰 제조사의 입장입니다. 그러다 보니까 사실 스마트폰 제조사 입장에서는 부품 가격을 떨어뜨리기 위한 방법이 크게 두 가지거든요. 첫 번째로는 스펙 상향을 안 해버리는 거예요. 그래서 올해 4800만 화소가 쓰이는데 그 이상으로 업그레이드를 안 한다라든지 두 번째 방법은 경쟁사를 끼어들면서 가격 경쟁을 시켜 버리는 거죠. 그렇죠. 납품당가를 조지거나 시혜 같은 걸 하는 거죠. 맞습니다. 우리가 흔히 CR, 커스티 리덕션이라고 얘기를 하는데. 그래서 이러한 부분들을 봤을 때 지금 구조적으로 전년 혹은 과거 대비 좀 안 좋아지는 모습인 걸 인정하다 이렇게 볼 수 있겠습니다. 이노텍 같은 경우도 사실은 기판 쪽을 투자를 많이 했었잖아요. 그러면 결국 이러한 부분 쪽에서 뭔가의 변화 포인트가 만들어져야지 이 어려운 시기를 좀 버텨낼 수 있는데, 그러한 부분들이 기대하기 어려운 상황인 건가요? 그 앞서서 삼성전기 때 말씀드렸다시피 기판은 크게 FCBGA와 BGA로 구분되어 있다고 말씀드렸잖아요. 그리고 지금 어떻게 보면 글로벌하게 좀 선도 기업들은 대부분 BGA에서 FCBGA로 주력 제품을 좀 옮겨가는 그런 추세가 있고, 그것들을 잘 성공하는 기업이 일본의 이비댄, 대만의 유니마이크론 이런 기업들인데, 국내에서는 삼성전기가 그나마 좀 FCBGA로의 무게중심 이동을 잘 해낸 편이고요. LG 이노텍 같은 경우에는 FCBGA 사업을 하겠다고 선언을 했고, 실제 투자도 이어졌지만, 사실 아직까지는 좀 실질적인 실적으로 드러나지는 못하고 있다. 그래서 조금 더 중장기적으로 봐야 되는데, 지금 FCBGA 산업 자체도 사실 초과 공급 상황이기 때문에 지금 당장 FCBGA가 기판 쪽에서 LG 이노텍의 업사이드를 보기에는 좀 제한적이다, 이렇게 좀 평가할 수 있겠습니다. 네, 사실은 이제 LG 이노텍 제 기억에는 그때 당시에 상당히 파격적으로 투자를 언급했던 걸로 기억을 하는데, 아직까지 가시적인 데이터를 보여주지 못하고 있다고 하니까 약간 아쉬움이 좀 느껴집니다. LG전자도 이제 저희가 한번 살펴봐야 될 것 같은데, 그래도 이제 사실 LG전자는 뭐 괜찮다, 상망이까지는 이런 얘기들이 많았었는데, 여기도 지금 3분기 실적 발표와 함께 주가가 많이 흔들리는 모습을 보였어요. 특히 이제 실적 발표 전에는 제 기억으로는 그래도 기대감이 좀 있는 기업으로 기억을 했었거든요. 이번 실적 어떤 상황이었나요? LG전자도 안 좋았습니다. 안 좋았던 게 사실 LG전자는 회계적으로 봤을 때 LG이노텍을 연결로 좌회사로 두고 있어서 LG이노텍의 실적 부진이 LG전자의 실적 부진에 미치는 영향이 어쩔 수 없는 부분인데, LG이노텍을 제외하더라도 LG전자의 실적을 리뷰를 해보면 가전 사업부를 제외하고는 모두가 어려운 모습을 보여주고 있다는 점을 먼저 말씀드립니다. 그래서 하나하나 시간 관계상 다 설명드리기 어렵지만 가전을 제외한 사업은 다 안 좋다. 다르게 얘기하면 가전은 괜찮다고 평가할 수가 있는 거거든요. 이걸 말씀드리면 지금 미국이라든지 유럽을 포함한 선진국 가전 수요가 여전히 부진해요. 이 부진한 배경은 코로나 때 재택 많고 디지털 트랜스포메이션이라고 하면서 집안에 있는 시간이 길어지면서 가전 수요가 되게 많았으니까요. 그렇죠. 그래서 그때 가전이 몰렸기 때문에 여전히 가전 수요가 지금은 조금 부진한 상태인데, 그래서 프리미엄 가전이라고 하면 글로벌하게 경쟁사가 미국의 월풀과 유럽의 엘렉트로룩스라는 기업이 있거든요. 그런데 이 두 개 기업의 3분기 실적을 보면 둘 다 역성장을 합니다. 0.7%, 0.4% 역성장을 했는데 LG전자의 가전 사업부는 무려 11.8% 성장을 합니다. 그래서 부진한 수요 속에서도 LG전자가 잘 선전하고 있다라고 평가할 수 있겠고, 이 선전의 배경에는 LG전자의 비즈니스 모델이 한몫을 했는데 그게 구독가전이라고 부르는, 예를 들어서 가전 제품을 일배성으로 구입을 해서 소유권을 가져오는 컨셉보다는 매달 돈을 내가지고, 리스 식으로 뭐 이런 식으로 하는 거죠? 네, 그런 형태로 한다라든지, 혹은 B2B, 기업 쪽으로 판다든지, 혹은 신흥국, 신흥국이라고 하면 남미, 동남아 이런 쪽인데 그쪽에서 너무 싸지도 않으면서 너무 비싸지도 않은 볼륨 좋은 가전이라고 이들은 얘기를 하는데 그것들을 잘 공략을 했다. 그래서 가전 잘 버티고 있고, 내년 같은 경우는 사실 가전 수요는 일단 미국 시장이 되게 중요한데요. 네. 건설 경기가 되게 중요해요. 주택이 많이 지어져야지 이사가 많아지면서 이사가 되면 또 가전 소비가 늘어나게 되는데, 지금 주택시장이 되게 안 좋은데 트럼프 대통령이 되면서 주택시장의 센티먼트가 좋아지고 있고요. 네. 그리고 이제 주택시장 지수를 봐도 향후 6개월 전망치를 보면 좀 긍정적인 지수들이 보이고 있습니다. 그래서 이런 것들을 볼 때 내년도 가전 수요도 전체 시장 관점에서도 올해보다 더 나아질 수 있겠다라는 좀 기대를 하게 하는 그런 구간이다라고 말씀드립니다. 네. 지금 이제 사실 IT3사들의 주가 그리고 실적 흐름을 저희가 리뷰를 해봤는데, 전반적으로 지금 전방 산업에 대한 우려감이 직계에 깔려있는 섹터가 아닐까라는 판단이 됩니다. 이 3개의 기업 중에서 그래도 내년도의 기대유인을 좀 가져가는 기업이 있다라고 한다면, 탑픽 기업은 어떤 기업으로 꼽으시나요? 네. 최선호주는 저는 삼성전기를 얘기를 하고 있고요. 앞서서 계속 말씀드렸던 IT가 아닌 Non-IT 쪽으로의 우리가 Product Mix라고 얘기를 하는데 그쪽으로의 전환을 삼성전기가 가장 잘하고 있다고 좀 말씀드리고 그리고 두 번째로는 현재 주가 자체가 지금 3개 기업 전부 다 비싸다고 하기에는 좀 어려운 사항이에요. 그래서 별료상으로는 하방 리스크라고 얘기하죠. 주가의 하락 여지보다는 상승 여지가 더 많이 있기 때문에 셋 다 괜찮을 수 있는데, 상대적으로 LG 이노텍 같은 경우는 지금 경쟁 환경도 어렵고 내년도도 영업이 가믹이 될 거라고 예상하기 때문에 이노텍은 조금 제쳐두더라도 삼성전계 LG전자는 어쨌든 내년도에도 증익이 이어질 것이고 그리고 현재 밸류 관점에서도 저평가 구간이라고 판단할 수 있기 때문에 매력적인 주식 중 하나일 수 있다고 말씀드립니다. 사실은 이제 LG 이노텍이 참 갈 때는 정말 무시무시하게 달려나갔었던 기업인데, 최근 주가 여름 참 아쉬움이 많이 느껴지고요. 내년도에는 별료 매력으로 바탕으로 삼성전기와 LG전자는 그래도 좀 보일만하다는 얘기를 해주셨으니까요. 한번 관심있게 지켜보시면 좋으실 것 같습니다. 이렇게 이 시간 마무리 지어보도록 하죠. 함께 해주신 박상현 네네네시티와는요. 인사 나눠보도록 하겠습니다. 감사합니다. 네, 감사합니다.