LG이노텍은 기판 소재 사업 경쟁력 확보를 위해 이달 초부터 연구개발부터 생산기술, 품질 관리 등 전 사업 영역에 걸쳐 인력 수급에 나서고 있다.

반도체 기판 시장은 매년 15% 이상씩 성장해 오는 2028년 약 8조원 시장 규모로 커질 전망이다. 후발주자인 LG이노텍이 시장 주도권을 가지려면 당장 현업에 투입해 성과를 낼 수 있는 인재 확보가 절실한 상황이다.

[딜사이트경제TV 황재희 기자] LG이노텍이 반도체 기판 분야 인재 확보에 적극 나서고 있다. 이달 낸 채용 공고 중 3건이 기판소재 사업부 경력직 모집이다.

지난 3일 접수를 시작해 오는 19일까지 진행되는 하반기 신입사원 채용과 별개로 기판소재 사업부 경력직을 대폭 채용하는게 특징이다.





먼저 오는 11일까지 반도체기판용 글래스 코어(유리기판) 연구개발 경력직을 모집한다. 글래스 코어는 SKC 자회사 앱솔릭스, 삼성전기 등 경쟁사들이 각각 2025년, 2026년 상용화 하겠다고 발표한 차세대 반도체 기판 소재다.





이와 함께 LG이노텍은 오는 22일까지 시장 수요가 높은 FC-BGA(플립칩 볼그리드어레이) 제품군 담당 품질보증 경력직과 반도체 기판 기술 개발· 마케팅·품질 관리·고객 서비스를 담당할 경력 직원도 채용한다.





기술 개발의 핵심인 CTO(최고기술책임자) 부문 연구개발(R&D) H/W 분야에서도 글래스 코어 기판 개발, FC-BGA 공정기술 인재를 모집 중이다.





경쟁사에 뒤쳐질라, 인재 확보 매진





LG이노텍이 반도체 기판 전 공정에 걸쳐 신입부터 3~5년차 경력직, 최상위 CTO 부문까지 대규모 인력 채용에 나선 것은 미래 먹거리로 반도체 기판 사업을 결정하고 전략적으로 육성하고 있지만 당장 성과를 낼 인재들이 부족하다는 판단에서다.





반도체 기판 시장에서 후발주자인 LG이노텍은 FC-BGA 등 고성능 반도체 기판 개발에 성공했지만 이미 서버향 FC-BGA 시장을 장악한 삼성전기에 밀려 힘을 못쓰고 있다. FC -BGA 외에 하이엔드 분야에서 수요가 기대되는 차세대 유리 기판 분야에서도 경쟁사에 한발 뒤쳐질 위기에 처해 있다. 해당 분야 경력직 인재 확보에 혈안이 된 이유다.





LG이노텍은 지난 4일 인천 송도에서 열린 국제 PCB(인쇄회로기판) 및 반도체 패키징 산업전에서도 FC-BGA 등 기판 기술력을 선보이는 것과 별도로 자사의 기판소재 사업부 채용 상담회를 전시가 종료하는 9일까지 총 5차례에 걸쳐 진행했다.





경쟁사인 삼성전기가 LG이노텍보다 큰 규모의 전시 부스를 다양한 반도체 기판 종류와 실물 제품, 기술력 소개 공간으로만 활용한 것과 비교하면 대비되는 모습이었다.





LG이노텍 관계자는 딜사이트경제TV에 "전시 기간 마지막날에 열린 심포지엄에서 박광호 상무가 FC-BGA 기술 경쟁력을 발표하는 자리가 있었는데 취업준비생들도 찾아와 들으며 회사에 관심을 보인 것으로 알고 있다"고 말했다.





구미 공장 근무, 인재 확보에 영향 주나





구미 사업장 전경. /사진=LG이노텍

다만 LG이노텍이 경쟁력 있는 반도체 기판 인재를 확보할 수 있을지는 좀 더 지켜봐야 할 것으로 보인다.





기판 소재 사업부 근무지는 경북 구미다. LG이노텍은 구미4공장을 주력사업인 광학솔루션 외에 FC-BGA 생산을 위한 기지로 낙점하고 1조4000억원을 투자했다.





연구개발부터 생산, 품질관리까지 구미에서 이뤄지다 보니 직원들은 현지에 주거지를 가지고 근무해야 하는데 지방 근무를 기피하는 젊은 인재들에겐 마이너스 요인이 될 수 있다는 지적이다.





이종환 상명대 시스템반도체공학과 교수는 "반도체 패키징 분야는그간 반도체 사업에서도 메인이 아니다 보니 주로 수도권에서 먼 지방에 공장이 위치해 있는 등 괄시를 받아왔다"라며 "반도체 인재들이 패키징 분야에 지원하는 경향이 높지 않은데다가 공장의 지리적인 위치는 경력직 확보에 어려움으로 작용할 수 있다 "라고 밝혔다.