 안녕하세요. 시청자님 반갑습니다. 오늘 어떤 종목이 궁금하세요? SK하이닉스요. SK하이닉스요? 8만 2천원에 샀어요. 8만 2천원에 비중은 몇 퍼센트 두고 계신가요? 40%요. 오늘 어떤 점이 궁금하세요? 매도를 언제쯤 하면 되겠나요? 매도 시점 궁금하신 것 같아요. 이번 종목은 문서진 전문가께서 도와주실게요. 전문가님. 네, 안녕하세요. 시청자님. 반갑습니다. 시청자님 성향이 느닷하게 끌고 가실 수 있으신 성격이세요? 아니면 시장의 흐름의 탄력적인 걸 갈아타고 좋아하시는 스타일이세요? 갈아타라는 스타일이죠. 그렇습니까? 그러면 제가 명확하게 이야기 드릴게요. 하이닉스가 여기서 추세적으로 하락이 나올 가능성은 아직은 없다고 봅니다. 제가 삼성전자와 관련된 부분도 똑같거든요. 그런데 만약에 저 보고 지금 자리에서 SK하이닉스를 살 거냐고 물어보면 저는 안 살 것 같아요. 제가 왜 이익을 얻느냐고 들자면 시장 수익률 대비해서 괜찮게 나오긴 할 것 같아요. 그러니까 코스피가 예를 들어 10% 오르면 그 정도 수준의 키 맞추기는 나올 것 같아요. 그런데 지난해처럼 시장 수익률을 아주 강하게 상회할 것이니 이걸 물어본다면 지금은 조금 쉽지 않아요. 그리고 어쨌든 하반규로 가면 3분기 실적은 또 확인을 해야 될 거예요. 2분기까지는 분명히 실적이 좋을 거예요. 그런데 3분기에는 분명히 글로벌 주요 업체들이 반도체 업한과 관련된 두 나우려간 특히 랜드 가격은 빠질 거거든요. 거기에 대한 우려감이 나오죠. 물론 하이닉스는 랜드보다는 DNM에 어쨌든 집중되어 있기 때문에 특별하게 랜드 가격 하락에 아주 크게 영향을 미치지는 않겠지만 그래도 이 부분은 반도체 전체 업황에 대한 센티를 흔들을 수 있기 때문에 주의는 해야 됩니다. 무슨 말인지 아시겠죠? 하지만 다시 한 번 얘기하지만 얘가 지금 자리에서 추사락할 것 같지는 않아요. 이 말은 뭐냐면 지금 우리 코스피가 추사락하지 않는다는 말과 똑같습니다. 코스피가 지금 자리에서 추사락할 거라면 삼성전자라는 SK아닉스가 기준 잡고 급락이 나오겠죠. 그런 흐름은 저는 아닐 것 같거든요. 그러면 빠지더라도 일정 수준만 빠지고 다시 반드시 나올 것 같아요. 그러면 손절은 하여서 팔 필요는 없다고 보는데 목표가를 10만 원, 12만 원, 13만 원 보기는 좀 어렵다고 봅니다. 지금 자리에서 그만큼 가기는 어렵고 원래는 오히려 순고로기 구간이고요. 내년 정도에 다시 한 번 올라올 수 있는 여진이 있지 않나 생각이 들어서 목표가는 9천 원으로 짧게 잡아드릴게요. 9천 원? 9만 원, 죄송합니다. 왜냐하면 시정형님 스타일이 빨리 바꾸는 걸 좋아한다고 하시니까 목표가를 이 종목을 10만 원까지 잡으면 4개월, 5개월 넘어갈 것 같아요. 더 길어지고 연말까지 가야 될 수도 있을 거고 자칫 잘못하면 내년 1분기에 와서 올 수도 있으니까 그렇게까지는 안 하실 것 같아서 일단 9만 원까지만 제가 잡아드릴게요. 아시겠죠? 거기에 한 다음 이달에 말해 주지 않으면 되겠나요? 그거는 사실 시기적으로는 정확하게 모르겠지만 일단 기본적으로 9만 원 터치는 그렇게 오래 걸리지는 않을 것 같습니다. 예, 감사합니다. 시청자님, 궁금하신 점이 해결되셨으면 좋겠습니다.