인텔 낸드 사업부 인수 1단계 마무리

사진 확대 SK하이닉스 이천 본사. [사진 출처 = 연합뉴스]

◆ SK하이닉스, 인텔에 계약금 70억달러 1차로 지급

사진 확대

사진 확대 이석희 SK하이닉스 사장. [사진 제공 = SK하이닉스]

◆ 낸드 점유율 2위로 도약…매출 50조 기대

사진 확대 올해 3분기 낸드 시장 점유율. [사진 제공 = 트렌드포스]

SK하이닉스가 미국 인텔의 낸드플래시 사업부를 인수하는 1단계 절차를 완료했다. 지난 22일 중국의 반독점심사 승인을 받은 이후 8일 만이다.30일 SK하이닉스에 따르면 회사는 이날 인텔이 보유한 자산을 양수하는 데 필요한 작업을 마쳤다.SK하이닉스가 넘겨받는 자산은 솔리드스테이트드라이브(SSD, 낸드 기반 데이터 저장 장치) 사업과 중국 다롄 팹(반도체 공장) 등이다. SK하이닉스는 총 계약금액 90억달러(약 10조7000억원) 중 70억달러(약 8조3000억원)를 1차로 인텔에 지급한다.SK하이닉스는 2025년 3월경 남은 20억달러를 2차로 지급하고 낸드 웨이퍼 연구개발(R&D)과 다롄팹 운영 인력을 비롯한 관련 유·무형자산을 이전받는다. 이 시점을 기해 인수계약은 최종 마무리된다. SK하이닉스는 인텔 SSD 사업을 운영할 미국 신설자회사의 사명을 '솔리다임'(Solidigm)으로 정했다. 솔리다임은 솔리드스테이트(Solid-State)와 패러다임(Paradigm)의 합성어다. 이는 기술 혁신과 차별화된 고객 서비스를 바탕으로 메모리 솔루션 산업의 패러다임 변화를 이끌겠다는 의미가 담겼다.미국 캘리포니아주 산호세에 본사를 둔 솔리다임은 인텔이 운영했던 SSD 사업을 인수하여 제품 개발과 생산, 판매를 총괄한다. 이석희 SK하이닉스 사장이 이 회사 의장을 겸임해 인수 후 통합 과정을 진두지휘한다. 최고경영자(CEO)에는 롭 크룩 인텔 부사장이 임명될 예정이다.SK하이닉스, 솔리다임, 인텔은 인수계약이 최종 완료될 때까지 긴밀하게 협력해 가기로 했다. 앞서 SK하이닉스는 지난 22일 인텔의 낸드 사업부 인수에 대한 중국 정부의 승인을 최종적으로 받아냈다. 중국의 승인이 예상보다 늦어지면서 SK하이닉스의 인텔 낸드 인수가 무산되는 것 아니냐는 관측까지 나왔지만, 우여곡절 끝에 인수 발표 14개월 만에 중국의 조건부 승인이 떨어졌다.SK하이닉스는 이번 인수가 그동안 D램에 비해 열세에 있던 낸드 경쟁력을 획기적으로 높이는 기회가 될 것으로 보고 있다. 낸드 사업 분야 중 SK하이닉스는 모바일 제품에서 강점을 지닌 반면 솔리다임은 기업용 SSD에서 업계를 선도하는 경쟁력을 가지고 있다.인텔 낸드 사업 인수가 마무리되면 SK하이닉스는 전 세계 낸드 시장 3위(13.5%, 트렌드포스 올해 3분기 기준)에서 2위로 도약할 것으로 예상된다.현재 낸드 시장 1위는 34.5%의 점유율인 삼성전자다. 2위는 일본 키옥시아(옛 도시바메모리)로 19.3%다. 인텔 낸드 사업부는 올 3분기 기준 점유율이 5.9%였는데, SK하이닉스(13.5%)와 합치면 19.4%까지 커진다. 기존 2위인 일본의 키옥시아(19.3%)와 비슷하거나 제칠 수 있게 되는 것이다.특히 낸드 기반으로 만들어지는 기업용 SSD 시장의 경우, 현재 세계 2위인 인텔(29.6%)과 SK하이닉스(7.1%)가 합치면 삼성전자(34.1%)를 제치고 세계 1위로 올라설 수 있다. 인텔을 품은 SK하이닉스는 내년 매출도 지금보다 크게 뛸 전망이다. 일부 증권사에서는 SK하이닉스 내년 매출이 50조원를 넘어설 것으로 예상했다. 최근 하나금융투자는 보고서를 통해 SK하이닉스의 내년 매출을 53조3000억원으로 전망했다. 시장 컨센서스 48조원을 5조원 이상 이상 웃도는 수준이며 올해 매출 예상치(약 42조원)보다 10조원가량 많다.박정호 SK하이닉스 대표이사 부회장은 "이번 인수는 SK하이닉스 낸드 사업이 글로벌 최고 수준으로 도약하는 계기가 될 것이며 이를 통해 회사는 명실상부 글로벌 일류 기술기업으로 자리잡게 될 것"이라고 말했다.[김승한 매경닷컴 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]