SK하이닉스, 사회적 가치 극대화 위한 중장기 계획 'SV 2030' 발표
기사입력 2021-01-07 11:06




SK하이닉스 사회적 가치 중장기 추진 계획 'SV 2030'.
SK하이닉스가 오늘(7일) 사회적 가치(Social Values)를 극대화하기 위한 중장기 추진 계획 'SV 2030'을 발표했습니다.

SV 2030 로드맵은 환경, 동반성장, 사회 안전망, 기업 문화 등 4대 분야를 정해서 2030년까지 달성하고자 하는 목표를 구체화한 것입니다.

최태원 SK그룹 회장은 올해 신년사에서 "사회와 공감하며 문제 해결을 위해 함께 노력하는 새로운 기업가 정신이 필요한 때"라고 밝힌 바 있습니다.

SK하이닉스는 최 회장이 강조한 새로운 기업가 정신을 실현하기 위해 SV 2030 로드맵을 통해 사회적 가치의 중장기 목표를 구체화한다고 설명했습니다.

환경 분야에서는 친환경 비전인 '그린(Green) 2030'을 통해 에너지를 모두 재생에너지로 조달하는 'RE100(Renewable Energy 100)'을 2050년까지 완수한다는 목표를 세웠습니다.

또 탄소 순 배출량, 대기오염 물질 추가 배출량, 폐기물 매입을 모두 '제로'로 만들고 친환경 반도체 제조 시스템을 고도화해서 깨끗한 지구를 만드는 데 일조한다는 계획입니다.

SK하이닉스는 동반성장 분야에서는 소재·부품·장비 협력회사들의 역량을 높여 한국 반도체 산업 전반의 경쟁력을 키우는 상생 생태계를 활성화하겠다고 밝혔습니다.

이를 위해 협력회사를 대상으로 하는 기술협력 누적 투자를 3조 원까지 달성할 예정입니다.

용인 반도체 클러스터에는 협력회사와 상생 인프라인 '위두테크(We Do Tech) 센터를 설립해 참여 협력사의 매출 증대를 돕습니다.

사회 안전망과 관련해서는 감염병 대유행, 자연재해 등 위기에 대비해 기업의 사회적 역할을 적립하고 취약 계층을 적극적으로 지원합니다.

사회 안전망 실현을 위한 별도의 기금(펀드)을 조성해 연 단위로 운영할 예정입니다.

생산 사업장이 있는 지역 사회에도 다방면으로 기여하기로 했습니다.

SK하이닉스는 아울러 경영의 목적을 구성원의 행복으로 정하고 '다양성·포용성' 기업 문화를 정착시키겠다고 전했습니다.

관련 교육을 강화하고 여성 채용·직책자 비율도 확대할 계획입니다.

SK하이닉스는 올해 신설한 ESG(환경·사회·지배구조) 경영위원회를 통해 분기 단위로 SV 2030 로드맵의 진행 과정을 점검합니다.

또 지속경영보고서 등을 통해 매년 진척 수준을 외부에 투명하게 공개하고 각계각층의 의견을 수렴해서 실행 계획에 반영할 계획입니다.
