민관 대응 논의중 ‘경고성 메시지’ 나와

美, 6월초 글로벌 공급망 조사 완료…中반도체 산업 겨냥 ‘공격’ 가능성

국내 기업들 中공장도 악영향 우려…삼성-SK 등 美투자 확대 검토 나서

대중 제재 시나리오별 방안 고심

최근 정부가 이 같은 내용을 삼성전자, SK하이닉스 등 국내 반도체 기업들에 전하고 민관 협력 방안을 논의 중인 것으로 확인됐다.18일 재계에 따르면 정부와 국내 반도체 기업들은 중국 반도체 관련 미국의 강력한 제재가 나올 수 있으니 시나리오별 대응 방안을 서둘러 마련해야 한다고 보고 있다. 이에 삼성전자는 2분기(4∼6월) 내 미국 투자를 서두르는 등 기업마다 시나리오별 대응 방안 마련에 나선 것으로 전해진다.반도체 업계 관계자는 “반도체 공급망 점검 행정명령은 사실상 중국 제재를 위한 ‘명분 쌓기’일 가능성이 높다. 화웨이, SMIC 등 특정 중국 기업이 아닌 중국 반도체 산업 전반을 견제할 방안이 나올 가능성도 작지 않다”고 말했다.바이든 행정부가 ‘미중 반도체 전쟁’을 벌이는 배경은 현재 반도체 제조 주도권이 한국 대만 중국 등 아시아 국가에 집중돼 있다는 점이다. 이에 △삼성전자, 대만 TSMC 등 글로벌 파운드리(반도체 위탁생산) 기업이 미국에 공장을 짓도록 하고 △인텔 등 자국 기업의 파운드리 육성 방안을 마련 중이다.

6월에 올 더 큰 제재는 중국의 반도체 공급망에 대한 공격이 될 것으로 보인다. 글로벌 반도체 공급망의 후방에는 설계(미국, 영국), 소재 및 장비(네덜란드, 일본)가 있다. 도널드 트럼프 미 행정부는 미국의 설계 기술 등을 이용한 반도체가 중국 화웨이로 판매되는 길을 막았다. 바이든 정부는 네덜란드, 일본, 영국 등 동맹국과 손잡고 화웨이뿐 아니라 중국 전체의 반도체 공급망에 타격을 입힐 제재를 준비 중이라는 전망도 나온다.삼성전자와 SK하이닉스는 미국 투자 확대를 검토하는 한편으로 중국 제재 시 대응 방안을 고민하는 상태다. 우선 삼성전자는 170억 달러(약 20조 원) 규모의 미국 텍사스주 파운드리 신규 공장 투자를 2분기 내 확정 지을 것이란 전망이 나온다. 경쟁사인 TSMC, 인텔 등이 이미 미국 내 대규모 투자 계획을 발표했기 때문에 삼성전자도 더 이상 투자 발표를 미루기 쉽지 않은 상황이다. 반도체 업계 관계자는 “미 바이든 대통령의 ‘반도체 청구서’에 화답하는 방식으로 삼성전자의 파운드리 공장 설립 발표가 이뤄질 것”이라고 말했다.서동일 기자 dong@donga.com