



(라스베이거스=뉴스1) 정상훈 기자 = 각종 전자제품으로 가득한 CES 전시장에 자그마한 녹색 공간 하나가 조성됐다. SK㈜, SK텔레콤, SK이노베이션, SK하이닉스, SK E&S, SK에코플랜트 등 SK그룹 6개사가 함께 만들어낸 '숲'이 그 주인공이다.SK그룹은 5일(현지시간) 미국 라스베이거스에서 개막한 세계 최대 가전·IT 전시회 'CES 2022'에서 '넷제로'(배출 온실가스양과 감축 온실가스양을 합한 순 배출량이 0이 되는 것) 기술과 비전을 공개했다.SK그룹 6개사가 CES에 조성한 숲의 이름은 '그린 포레스트 파빌리온'(Green Forest Pavilion)이다. 관람객은 이곳에서 SK가 그리는 친환경 미래를 향한 '동행'을 함께 하게 된다.그린 포레스트 파빌리온은 Δ그린 애비뉴(Green Avenue) Δ트리 오브 라이프(Tree of Life) Δ워크 투 투모로우(Walk to Tomorrow) 등 세 개의 코스로 구성돼 있다.첫 번째 코스인 '그린 애비뉴'는 SK가 오랜 시간 조림사업을 하고 있는 충북 충주 인등산의 자작나무를 모티프로 했다. SK의 친환경 기술을 이곳에서 만나볼 수 있다.세계 최초 리튬이온배터리 'NCM9'부터 수소연료전지 파워팩, 그리고 1분에 20마일(약 32㎞)를 갈 수 있는 만큼의 전기를 충전시킬 수 있는 350㎾ 수준의 초고속 전기차 충전기가 전시됐다.친환경 공정 기술을 활용해 연간 230만톤의 온실가스를 감축하고, 하루 수만톤의 수자원을 절약한 SK하이닉스의 반도체 생산공정도 공개됐다. SK텔레콤이 개발한 AI 반도체 '사피온'(SAPEON)도 배치됐다.이밖에도 SKT의 메타버스 서비스 '이프랜드'(ifland)와 에코 드라이빙 플랫폼 '티맵'(TMAP), 그리고 일회용 플라스틱컵 사용을 줄일 수 있는 무인 다회용 컵 반납기도 자리했다.그린 애비뉴를 지나 '트리 오브 라이프' 존으로 들어오게 되면 '생명의 나무'이라는 이름이 붙은 인등산의 참나무를 만나볼 수 있다.나무 주변을 감싸고 있는 스크린을 통해선 인터렉티브 콘텐츠가 상영된다. 이 영상에는 연간 2억톤의 온실가스를 감축하겠다는 SK의 '넷제로' 목표가 담겼다. 앞서 SK는 오는 2030년 전 세계 온실가스 감축 목표량의 1%인 2억톤의 온실가스를 줄이는 데 기여하겠다는 목표를 밝힌 바 있다.마지막 코스인 '워크 투 투모로우'는 관람객과 SK가 친환경 활동에 동참을 하겠다는 약속을 함께 하는 자리다. 전기차·수소·에너지·플라스틱·반도체·클린·탄소중립·삶·사회 등 9개의 약속 중 하나를 선택할 수 있다.관람객들은 입장 전에 중고 휴대전화를 활용한 단말기를 한 대씩 받는데, 전시장 곳곳에 위치한 NFC 태그를 통해 '그린포인트'(Green Point)를 적립할 수 있다. 적립된 그린포인트는 1000포인트 당 1달러로 환산해 베트남 맹그로브숲을 살리는 데 기부된다.부스 투어를 마친 관람객들에겐 전시장 밖에 위치한 SK 푸드트럭에서 대체육으로 만든 핫도그와 대체우유로 만든 아이스크림을 즐길 수 있는 바우처가 제공된다.부스 안팎에서 활동 중인 SK 직원들은 연녹색 바람막이를 입고 있는데, 이는 SK이노베이션이 폐 패트병을 활용해 만든 섬유로 제작한 것이다.작은 디테일까지도 '친환경'을 담은 것이다.

※ 저작권자 ⓒ 뉴스1코리아, 무단전재-재배포 금지