



기사내용 요약SK하이닉스 팀장 자격으로 관련 행사 참석"SK하이닉스, 반도체 넘어서는 회사 될 것"[서울=뉴시스] 이인준 기자 = 최태원 SK그룹 회장의 둘째 딸 최민정 SK하이닉스 팀장(PL)이 최근 미국 라스베이거스에서 막을 내린 'CES 2022'에 참석해 눈길을 끌었다.10일 업계에 따르면 최 팀장은 지난 7일 라스베이거스 팔라초호텔에서 열린 'SK하이닉스-GFT벤처스 이노베이션 나이트' 행사에 참석해 투자자들과 스타트업 관계자 등을 만난 것으로 알려졌다.그는 이 자리에서 참석자들에게 "SK하이닉스는 반도체 회사로 알려져 있지만 앞으로는 이를 넘어서는 회사가 될 것"이라고 말한 것으로 전해졌다. SK하이닉스는 실리콘밸리 지역에서 CVC(기업이 직접 운영하는 벤처캐피털)를 운영 중이다.최 팀장은 1991년생으로, 베이징대에서 경영학을 전공했다.그는 재벌가 자제 중에서는 이례적으로 지난 2014년 해군 사관후보생 모집에 지원해 합격한 것으로 유명하다.그는 소위로 임관해 교육을 이수한 후 2015년 청해부대 19진에 배치돼 아덴만 파견을 다녀오기도 했다. 또 2016년 서해 최전방 북방한계선(NLL) 방어, 해군인천해역방어사령부 전투정보 보좌관 등의 임무를 수행했다. 이후 2017년 전역했다. 현재 SK하이닉스에서 근무하면서 PL(프로젝트 리더)로 인수·합병(M&A) 관련 업무를 담당하고 있다.한편 최 회장의 세 자녀는 바이오(장녀), 반도체(차녀), 에너지(아들) 등으로 그룹 내 각자 영역에서 경영 수업을 받고 있다.최 회장의 장녀 윤정씨 1989년생으로, 지난 2017년 6월 SK바이오팜에 입사해 신약 승인과 글로벌 시장 진출 업무 등을 맡는 전략팀에서 근무했으나 현재 미국 유학 중이다. 셋째 인근씨는 1995년생이다.2020년 SK E&S 전략기획팀에 입사했다. ☞공감언론 뉴시스 ijoinon@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지