 자 하이닉스 보도록 하겠습니다 하이닉스가 최근에 좀 많이 떨어지고 있습니다 하이닉스는 다른 것보다 무엇을 보셔야 되느냐 네이버보다 재미있는 테이버 아예 마이크론을 보셔야죠 지금 마이크론을 딱 보시면은 어떤 느낌인고 하이닉스는 마이크론과 같이 움직인다 라고 보시면 됩니다 1년 차트 보시면은 자 이래가지고 마이크론을 보시면 마이크론이랑 방향성이 똑같습니다 그래서 이렇게 놓고 보시면은 자 이렇게 돼있고 이거를 조금 늘려가지고 이 정도로 보시면은 좋을 것 같습니다 1년 차트죠 지금 누가 보더라도 저점이 동일합니다 지금 저점이 대충 동일하고요 그 다음에는 중간에 빠지는 거 동일하죠 고점 동일해요 대충 고점도 동일하고요 그리고는 여기도 동일해 근데 이거에 베이스가 되는 친구가 누구냐 그 친구는 바로 여기 있습니다 우리 맨날 말씀드리는 디렉 익스 체인지에 들어가시면 여기 가격 나오죠 근데 지금 오늘도 빠지죠 제가 지금 3일 4일 연속으로 보여드리는데 계속 빠집니다 얘가 빠지면 반등이 안 와 얘가 반등이 뭐다 얘가 얘가 빠지면은 그럼 얘가 올라갈 때까지는 어떤 느낌이냐 분할 매수를 하셔야 된다 라고 보시는 거구요 여기서 반대로 더 올라갈 만한 이 포인트 그리고는 전에 있던 이 고점 이 고점을 뚫고 올라갈 만한 포인트가 뭔지를 보셔야 되는데 그것이 바로 무엇이냐 DDR5에 대한 상영화 소식이죠 상영화가 되었을 때 가격이 올라갈 거다라는 거고 지금 여기는 PC 시장과 서버 시장 여기에 투자가 많이 발생을 하는 건데 PC는 솔직히 DDR5에 대한 수요가 많이 대기 중입니다 그럼 대기 중이란 소리는 얘는 DDR5가 상영화가 되고 나면은 바로 뭔가 실적이 나온다 라고 보실 수 있는 거고 서버 같은 경우에는 DDR4가 한동안 유지가 될 수 있어요 다만 여기는 증설 소식이 나와야 되죠 그리고는 재고가 어떻게 되는지를 보셔야 되는데 지금 앞으로 서버가 그래서 많이 필요하지 않을 거냐 라고 좀 놓고 보셨으면 좋겠어요 왜냐면 서버가 앞으로 계속 필요할 수밖에 없는 게 지금 여러분들 무엇으로 보십니까 영상으로 보시잖아 지금 여러분들 영상 하나만 보냐 아니지 여캠 같이 보고 있잖아 그럼 영상 두 개 보는 거야 이 두 개가 뭐 라이브로 전송이 되든 아니면 이게 나중에 편집본으로 남든 결국에는 이런 것들이 클립으로 남을 수도 있고요 아니면 이게 유튜브에 또 2차 편집본으로 또 올라갈 수 있고요 이런 것들은 계속 몇 년이 지나더라도 어디 있어야 돼요 서버에 저장이 돼 있어야죠 그러면은 이런 관점에서 앞으로 서버가 증설이 되고 앞으로 서버가 더 많아질 거다라고 하면은 뭐가 중요합니까 당연히 DDR5라고 하는 저장 장치라고 하는 이 친구들이 많아지는 게 당연하구요 그리고는 여기 또 NAND 플래시 SSD라고 볼 수 있는 NAND 플래시 얘네들도 많아질 수밖에 없습니다 왜? 이거는 결국 스마트폰적이니까 스마트웨어럭을 이런 장비들이니까 우리가 스마트폰에도 장치가 들어갑니다 그게 SSD 소위 말하는 NAND 플래시 메모리 반도체고요 걔도 여기 가격 영향을 많이 미칩니다 그리고 추가적으로 더 보셨을 때 뭐 스마트워치라든지 요런 데도 당연히 저장을 해 어플을 저장해야 되잖아 그런 것들에도 다 NAND 플래시 메모리 반도체가 다 들어가는 거예요 그런 식으로 보시면은 결국 지금은 뭐 때문에 빠진다 지금은 말 그대로 투심이 안 좋구요 그리고 SK 하이닉스의 가장 큰 단점 중에 하나가 뭐냐 그러면은 얘가 주주환원이 짭니다 주주환원이 짜다 보니까 삼성전자랑 비교를 해보시면은 삼성전자는 빠질 때 어떻게 빠지느냐 요렇게 빠져요 삼성전자는 오를 때 어떻게 오르느냐 요렇게 오릅니다 무슨 소리예요 등락 자체가 하이닉스는 많이 오르고 많이 빠지고 많이 오르고 많이 빠지고 많이 오르고 많이 빠지고 많이 오르고 많이 빠지고 이렇게 돼요 왜? 삼성전자는 배당이 세거든 안정적인 좀 이렇게 종목이란 말이죠 근데 요런 관점에서 SK 하이닉스 그 다음 마이크론도 공통점이 공통적으로 주주환원이 안 좋아요 그니까 얘네들은 빠지면은 밑에 받치는 거 없이 쭉쭉 빠집니다 대신에 오를 때는 밑에 받치는 것이 쭉쭉 올라가요 지금은 뭘 보고 투자를 하시느냐 여기에서 요길 보고 투자하는 거지 13만원 단기론 요거 보고 투자하시는 거고 장기론 보시면은 요걸 뚫고 올라갈 수 있냐 이걸 뚫고 올라가려면 확실히 규모가 성장을 해야 된다 규모가 올라가려면 뭐가 나와야 돼요? DDR5가 확실히 잘 돼야죠 그리고 저는 아주 그 우리 D-LAN 메모리 반도체 혹은 뭐 서버용 메모리 반도체 이쪽 시장에서 좋다라고 생각하는 앞으로 가능성이 있다고 생각하는 이유가 결국 자율주행이 되려면은 자율주행은 어마어마한 데이터가 필요합니다 물론 이거를 압축하고 압축하고 압축한다고 하지만 결과적으로는 자율주행 데이터가 많이 쌓일 수밖에 없어요 그리고 우리가 만약에 자율주행했을 때 사고가 난다라고 칩시다 그러면 근본적으로 그 데이터를 다시 열어서 사고에 대해서 원인을 규명해야 되는데 이거는 자동차에 자동차 하나하나에도 다들 그리고는 이 메모리 반도체 혹은 이 저장장치가 서버에도 들어가야죠 맵이라든지 이런 정보들 필요하죠 그런 것들 놓고 보시면은 이거는 결과적으로 앞으로 더 많은 데이터를 소비할 수밖에 없을 겁니다 그리고 우리 또 한 가지 게임 같은 거 아니면 메타버스 같은 거 만들어진다고 봅시다 메타버스는 뭐가 중요한데요 실시간 통신을 하면서 우리가 여기서 계속 뭔가 그 통신을 하는 과정에서 데이터를 주고받아야지 어디 서버로부터 근데 이런 걸 놓고 보시면은 결국 결과적으로 앞으로 서버라는 것은 증설이 많아질 수밖에 없고 서버는 계속 뭔가 어 좀 핵심이 되는 역할을 할 수밖에 없다라는 거죠 근데 그런 관점을 놓고 보시면은 저는 이렇게 생각을 합니다 이거는 결국 장기 투자 관점에서 결국에는 파이 싸움이거든요 무슨 파이 싸움이냐 이 파이가 아닌 것 같긴 한데 무슨 파이 싸움이냐 결국 d-ram이 됐든 아니면 nand가 됐든 지금 nand 같은 경우에는 m&a가 발생을 하고 있고 실제로 인텔의 그 nand 플래시 메모리 저하포를 SK-NX가 사온 이유가 뭐냐 d-ram은 이미 본인들의 그 3,4 중심에 재편이 끝났습니다 삼성, SK 그리고는 마이크론 재편 끝났어요 지금 이제 nand 같은 경우에도 계속해서 m&a가 되면서 돈이 있는 놈이 하나씩 하나씩 빨아가고 있는 중인데 nand 1등 누구? 삼성 nand 2등 누구? 지금 키옥시아 키옥시아와 웨스턴 디지털 여기가 지금 nand 2등입니다 nand 3등 누구? SK 인테라 병 끝나면 nand 3등이에요 이런 관점으로 놓고 보시면은 지금 nand 플래시도 계속 m&a가 되고 있고 nand에서도 마이크론이 같이 어떻게 보면 좀 포지션을 차지하고 있는 중입니다 이것도 거의 뭐 약간 사매법칙이라는 얘기가 있는데 세계 업체가 이제 좀 이렇게 균형을 잡으면은 끝날 거란 얘기를 해요 마이크론 같은 경우에도 지금은 계속 nand 플래시 쪽으로 투자를 해야 된다 혹은 nand 플래시에 대한 최신 기술을 개발하고 있다라는 이런 소식을 많이 전하고 있습니다 실제로 128단 nand 플래시 같은 경우에 176단 nand 플래시 같은 경우에는 마이크론이 최초로 상용하였다 이런 얘기도 나오잖아 이게 왜 그러냐 앞으로 이 동네에서 경쟁을 치열하게 기술 경쟁을 하겠다라고 하는 거고 마이크론과의 삼성, SK가 계속 메모리 봐도 쟤 몰빵 때리고 있다는 거거든요 이런 관점에서 하이닉스, 마이크론도 마찬가지입니다 삼성 같은 경우에는 솔직히 가전도 있고 그냥 스마트폰도 있고요 많은 부차적인 부분들이 있다 보니까 뭐 파운드리도 있고 이제 메모리 시황만 놓고 봤을 때는 누가 제일 투자할 만하냐 그 제일 투자할 만한 게 결국 마이크론과 SK 하이닉스다 라는 식으로 접근하셨으면 좋겠고 지금 뭐 웨스턴 디지털이라든지 삼성전자 같은 경우에도 다 똑같이 지금 주가가 안 좋아요 하지만 지금은 분할 배수를 할 때다 라는 걸 좀 보셨으면 좋겠습니다 아시겠죠? 그리고 얘가 뭐 예전에 10만원 깨질 때 이때 무슨 얘기 나왔냐 그러면 이때 그 얘기 했었지 PBR 한 배 PBR 한 배 얘기가 나오면서 이거 깨지고 내려가면 뭐 나락가냐 했는데 저점이 적어도 여기 있습니다 지금 사시면은 마이너스 10%만 감당하시면은 또 반등 와요 그럼 하이닉스 만약에 물려있다 그러면 지금 내가 추가로 물 타도 되냐? 물 타도 될 만한 시점이 맞죠 그리고는 내가 이거를 언제까지 봐야 되냐 언제까지 봐야 되냐 그러면은 가장 중요한 게 결국 반도체 쇼티지가 해결이 돼야 됩니다 이게 왜냐 그러면은 그 반도체 쇼티지 그 공급 난이죠? 이게 어디서부터 지금 지속되고 있느냐 결국 TSMC의 생산 능력에 좀 딸리는 거고요 뭐 촬영용 반도체도 마찬가지지만 뭐 소위 말하는 CPU 그리고는 AP 요런 것들이 지금 문제가 발생하고 있는 부분인데 그러면은 요게 왜 메모리 반도체 가격에 영향을 미치느냐 지금 메모리 반도체 얘는 독립적으로 했을 때 뭐 할 수 있는 게 없습니다 CPU가 있어야 메모리가 들어가고 CPU가 있어야 그래픽카드가 들어가 그런 관점에서 CPU가 많이 못 만들어진다 이게 생산이 덜 된다라고 하면은 결과적으로 메모리 절대량 자체도 줄어들겠죠 소비량이 그래서 요런 관점에서 놓고 보시면은 CPU가 확실히 공급 난이 해소가 되고 생산이 많이 되고 공급이 많이 되어야 얘도 공급이 더 될 것이다 그 과정에서 지금은 DDR4에서 DDR5로 넘어가는 과정인데 DDR5가 확실히 상용화가 되면은 이때는 수익성도 개선이 될 것이다 라고 보시는 게 좋을 것 같습니다 아시겠죠? 그래서 요런 거를 또 투자하실 때 하이닉스의 관점 언제까지 투자해야 되냐 이런 관점을 좀 잘 보셨으면 좋겠다라고 말씀을 드리도록 하겠습니다 아시겠죠? 네 이제 하이닉스의 투자 관점이고 만약에 물려있는 분들이면은 지금은 팔면은 저점이에요 저점에서 매도 치고 나가는 거기 때문에 지금만 팔고 나갈 때가 아닙니다 지금은 오히려 더 살 때고 그런 관점에서 내가 단기로만 반등만 볼 거냐 아니면 정말 DDR5 상용화를 보면서 2년 뭐 1년 반 2년 정도 보면서 장기로 볼 거냐는 투자 기간에 대한 설정으로 접근하셨으면 좋겠습니다 인텔 CPU 사파이어레즈가 출시되면 DDR5가 매력적이다 라고 하시는데 그거는 보고는 제가 인텔 같은 경우에는 아까 CPU를 말씀을 드렸는데 좀 걱정되는 포인트는 하나 한 가지가 있습니다 인텔이 생산을 많이 할 수 있냐 어.. 신제품이 나온다 그러죠 그럼 이게 생산을 많이 할 수 있냐로 놓고 보면은 이거는 TSMC의 그 생산 능력의 문제가 분명히 있는 건 맞아요 왜냐면 이게 뭐 네온도 그렇구요 그 다음에 지금 관련된 EUV 관련되어서도 그렇고 이게 지금 완전히 까득 차있거든요 그리고는 실제로 TSMC가 지금 문제는 얘들이 무엇을 우선적으로 계약하고 있냐 애플 물량을 우선적으로 계약하고 있습니다 근데 애플 물량을 먼저 계약하고 있는데 애플이 지금 뭐 때문에 문제가 돼요 중국 쇼다운이 문제가 되죠 중국 락다운 하면서 공장이 지금 닫혔어요 어쨌든 어쨌든 메모리라고 하는 거는 인텔로 들어가야 되는데 인텔은 TSMC가 제대로 생산을 못 해준다 여기 KPA가 부족하다 이거는 공급이 제한된다라는 거고 그렇다고 이거를 메모리가 애플로 들어가려 그러니까 중국 락다운 때문에 폭스콘이 문을 닫았죠 여기도 지금 공급이 제한된다라는 거죠 단기약제는 여기 있는 겁니다 인텔 신제품이 나왔을 때 그게 정말로 히트를 칠 거냐 히트를 쳤을 때 DDR5에 대한 수요가 많아지느냐 이거는 차차 확인을 하시는 거고 단기로 놓고 보시면은 이거잖아 애플이 지금 당장 락다운 때문에 생산을 못 한데 그럼 여기 들어간 레드 플래시 메모리반도체가 공급이 안 되는 거니까 가격 떨어질 거다라는 거죠 단기든 장기든 가격이 떨어지면 이거는 주가가 하락하는 거거든 그래서 이런 것들이 어떻게 보면은 조금 메모리반도체 시장을 누르는 그러니까 밑으로 보는 이런 걸로 좀 보셨으면 좋겠고 제 기준에서는 결국 장기는 우상향이 될 수밖에 없다라는 걸로 좀 보셨으면 좋겠습니다 아시겠죠 자 하이닉스 보시면은 일단은 정리하면은 결국 디넴의 반등이 필요하다 라는 건데 현 상황에서는 현 상황은 단기 반등은 어렵다 왜냐면은 중국 셧다운 여파가 좀 있다라는 걸 보셨으면 좋겠고 대신에 중요한 포인트는 결국 DDR5 상용화 시점에 음... 반등은 강할 것이고 실적이 나와주면 확실히 상승할 것이니까 결국 버티는 사람이 승리하고 지금은 매도보다는 매수 타이밍이다 이렇게 조금 보셨으면 좋겠습니다 알겠죠 네 이렇게 다시 보기 좀 잘라놓고요 SK 하이닉스였습니다 음... 요거는 SK 하이닉스