[초·고 / 꿀Bee경제 뉴스 속으로] 미국은 왜 SK하이닉스가 반도체 공장 짓는 데 6000억 원 줄까
초등 고학년·중등 이상
인디애나주에 1000개 넘는 일자리 생길 것
소득이 소비로 이어지고 지역 경제 좋아져

이영규 기자
입력 2024.08.21. 18:30
경기도 이천에 있는 SK하이닉스 공장. SK하이닉스는 미국 인디애나주에 첫 반도체 생산 공장을 세울 예정이다.
경기도 이천에 있는 SK하이닉스 공장. SK하이닉스는 미국 인디애나주에 첫 반도체 생산 공장을 세울 예정이다.
"SK하이닉스를 위해 기꺼이 투자하겠습니다."

미국 정부는 8월 6일(현지 시각) 우리나라 대기업 SK하이닉스에 4억5000만 달러를 준다고 밝혔어요. 우리나라 돈으로 6000억 원이 넘는 어마어마한 금액이에요. 미국이 이렇게 큰돈을 준 이유는 미국에 SK하이닉스 '파운드리(Foundry)' 공장을 세우기 위해서예요. 공장이 생기면 수많은 양질의 일자리가 많이 생기기 때문입니다.

우선 다른 반도체 회사들도 있는데 미국이 SK하이닉스를 콕 집은 이유는 파운드리 때문이에요. 파운드리는 주문자가 설계한 반도체를 대신 제작하는 것을 말해요. 미국엔 '반도체 최강자'로 불리는 엔비디아가 있지만, 설계만 할 뿐 직접 반도체를 만들진 않아요. 이와 달리 SK하이닉스는 직접 반도체를 만들죠.

실제로 SK하이닉스는 미국 인디애나주(州)에서 반도체 생산 공장과 연구 기관을 세울 계획이에요. 미국 정부는 반도체 생산팀, 안전 관리팀, 반도체 연구팀 등 약 1000개가 넘는 일자리가 생겨날 것으로 보고 있어요. 직원이 많아지는 만큼 공장 주변에 직원들이 쓸 여러 편의 시설도 생기면서 일자리는 더 많아질 겁니다. 일자리가 많아진다는 건 소득(所得)이 생기는 사람들이 늘어나는 것을 의미해요. 소득은 소비(消費)로 이어져요. 즉 인디애나주에 공장이 생기면서 사람들의 소득과 함께 소비 역시 늘어나고, 그만큼 지역 경제는 점점 좋아진다는 거죠. 미국 정부 입장에선 소비가 늘어난 만큼 세금을 많이 걷을 수 있기에, 나라를 여유롭게 운영할 수 있답니다. 이 때문에 미국이 수많은 일자리를 만들 SK하이닉스 공장을 인디애나주에 지을 수 있도록 6000억 원에 달하는 돈을 투자한 거죠.