 AI가 만들어놓은 수혜를 삼성전자와 하이닉스가 받고 있는 거예요. 기대치 않았던 렌들 쪽까지. 네, 안녕하십니까. 시장에 중요한 입행이 있거나 장기적으로 영향이 있는 어떤 산업 유수 위주로 알려드리는 그런 시간이에요. 대부분은 이제 유수를 가지고 말씀을 드리고 여기 말씀드린 유수는 제가 이제 먼저 다 알고 있는 내용들을 가지고 말씀을 드려요. 오늘은 요즘 핫하죠. 반도체 삼성전자 하이닉스에 대한 얘기를 그리고 반도체 시향과 관련된 얘기를 짧게 해드리려고 그래요. 이 두 가지 유수는 서로 조금은 상반된 얘기를 하고 있는 유수예요. 두 개를 다 갖고 왔어요. 블루트라는 기술 전문 언론 매체죠. 여기서는 삼성전자 SK하이닉스 HBM의 생산 능력 집중, 봄용, 디렘, 호황 당긴다. 이렇게 돼 있어요. 여기서 우리가 먼저 짚고 넘어가야 될 거는 생산 능력 집중되는 거 맞아요. HBM 시장이 작년도에 비해서 원래 4배 정도 커져요. 커져서 전체 메모리 시장 전체에서 20% 정도까지 커진다고 얘기하고 있고 삼성전자와 하이닉스 모두 다 내년도까지 솔드아웃 됐다고 그래요. 다 팔렸다는 거예요. 그리고 이 양사가 서로 기술을 가지고 누구 방식이 더 좋니 많이 하면서 계속 서로 우리께 좋다고 얘기하고 있는 중인데 제가 보기에는 먼저 선점한 건 하이닉스가 맞고요. 그렇다고 해서 하이닉스 전체가 이걸 다 먹을 수 있느냐? 그건 아닌 것 같고요. 현재 기준으로 봤을 때 HBM 3, 2는 아직 안 실리고 있고요. HBM 2, HBM 3 초기 모델을 가는데 이 시장에서 이거는 H100, H200 여기 납품되는 거죠. 이 시장 기준으로 하이닉스 5, 삼성전자 4 마이크론 테크놀로지가 1 정도 점유비가 아닌가 싶고요. 내년 이맘때 정도가 되면 거의 세계 회사가 4대, 4대, 2나 그 비슷한 규모를 가져가지 않을까 그렇게 생각해요. 왜 그러냐 하면 수요는 있고 공급자는 이 세 회사들로 거의 정해져 있어요. 그래서 어쩔 수가 없다. 그런데 HBM이 늘어나는 건 맞아요. 분명히 맞는데 우리 전체 IT 제품에 대한 소비자들의 주머니가 뭐가 좋다고 해서 그쪽을 계속 살 수는 없잖아요. 밥도 사 먹어야 되고 영화관도 가야 되고, 책도 사야 되고 애들 학비도 내야 되고 그래서 전 세계 소비자들이 IT 제품에 소비하는 비중이 AI와 관련된 쪽이 조금 늘어났다. 그 대신에 AI 쪽 관련된 제품이 늘어나면 다른 쪽은 줄어든다. 그래서 반도체가 HBM이 증가되는 만큼이 오롯이 다 증액되지는 않는다. 라는 것을 꼭 알고 계셨으면 좋겠고요. 그래서 신문의 기사처럼 범용 디렘의 호황을 앞당긴다. 이거는 지켜보셔야 돼요. 지금까지는 가격 기준으로 디렘이나 렌드 가격 기준으로 많이 반등하고 있는 건 사실이에요. 그건 사실인데 앞으로 지속될지 여부는 지켜보셔야 돼요. 그 이유는 이 유수에 보면 나와요. 이번 2분기 동안에 디렘 18%, 렌드가 20% 정도 가격이 상승할 거다. 대만 지진 여파 이렇게 적어 놨는데 대만 지진 여파는 일부가 반영되어 있고 이 안에 기사에도 그런 얘기예요. 다 대만 지진 여파가 아니고 원래대로 해도 10%대는 다 상승을 할 수밖에 없는 구조예요. 그거는 AI 때문에 생겨난 HBM 시장 그다음에 SSD 카드의 가격 렌드 쪽의 가격 상승은 AI가 만들어 온 데이터 센터의 출원 시장 학습 시장에 하는 출원 시장의 학대 때문에 일어나는 현상이었고 대만 지진은 조금 영향이 있고 3% 정도 영향이 있는 거 같고 그거는 금방 제거 되겠죠. 대만 지진이 1년 내내 있는 게 아닙니까? 그러면 다음 분기가 되면 이거보다 3% 더 가격 상승 폭이 줄어들거나 밑으로 내려갈 수 있겠죠. 그다음에 또 하나가 여러분 간과하시면 안 되는 게 작년부터 감산하고 있잖아요. 하이닉스 3전차 감산하고 있어요. 지금도 감산하고 있어요. 법령 쪽에는. 그리고 또 여러분 꼭 잊으시면 안 되는 게 이 기사에도 나오는데 28나노 1나노가 10억분의 1메타니까 우리 사실 현실 세계에서 28나노나 3나노나 그냥 우리 눈으로 보면 머리카락을 쑥 이렇게 잘라놓은 거 아주 작은 거예요. 28나노만 해도 불과 몇 년 전만 해도 엄청 첨단이었어요. 28나노 이상의 반도체 제품을 레거시 제품이라고 그러고 이 HBM이나 AI 쪽에 들어가는 것들은 맞춤형이에요. 엠디비아 칩에 들어가는 HBM. 그럼 그 설계된 대로 만들어서 거기 갖다 끼워야 돼. 맞춤으로 들어가는 거고 그러니까 미리 다 팔렸다 그럴 수 있는 거고 레거시 반도체는 용산 전자상가에 가서 살 수 있고 어디에든지 가서 살 수 있어요. 사서 PC에 꽂으면 PC용 USB 메모리가 되고 개인적으로도 그렇게 쓸 수 있고 카메라에 들어가면 카메라의 사진, 디지털 카메라 메모리가 되고 그런 법용 제품 얘기하는 거예요. 28나노 이상 법용 반도체가 전 세계 반도체 매출에 70%를 차지하고 있고 중국이 그 시장에 작년 기준으로 29%를 생산하고 있고 지금부터 3년 뒤인 27년에는 33%까지 늘어날 계획이에요. 가격점방에 대한 것을 읽어드릴게요. 이거는 트렌드포스라는 시장조사 업체에요. 저는 이 시장조사 업체에 뷰는 좀 신뢰하는 편이에요. 굉장히 이분들은 몸이 건조하게 기업의 주장을 듣지 않고 현재 반도체가 유총되고 있는 시장 농산물로 치면 가닥동 농산물 시장에서 새벽 경매에 일어날 때 그때 수요를 파악하고 공굴 파악해서 배추 한 트럭에 얼마입니다 라고 얘기해 주는 거예요. 그것처럼 이 회사는 반도체 전문 가닥동 경매 현황을 전해 주는 회사예요. 2분기 d램 고정가격은 13-18% 랜드플래시 고정가격은 15-20% 상승할 거라고 전망했다. 2분기면 4, 5, 6월이잖아요. 지금이 5월 중순이에요. 그럼 이제 절반이 지나간 거예요. 절반이 지나갔어요. 이제는 점점 다음 분기 3분기를 슬슬 봐야 될 시기가 오고 있다는 거고 3년 전자가 잠정 실적 발표한 게 그제 같은데 벌써 다음 분기 실적 발표할 날이 한 달 보름 밖에 안 남아서 절반이 지나갔어요. 지난 4월 3일 발생한 대만 지진 이전에는 2분기 고정가격이 3-8% 그러니까 최고 수준 이게 평균치의 레인지를 전망하니까 최고치를 봤을 때 d램 시장에서는 조금 더 영향을 더 미친 것 같죠. 랜드는 별 차이가 없죠. 최고가 지금 전망이 15인데 18이니까 2%포인트가 영향을 미쳤고 d램만 유독 대만 발생 전에는 3-8% 인상될 거라고 봤는데 18% 인상될 거라고 전망을 바꿨잖아요. 10%가 단기적으로 영향을 미쳤죠. 그러면 d램 시장이 랜드보다 훨씬 크니까 3분기 d램 시장은 어떻다고요? 이만큼은 성장하지 않는다는 거죠. 단가가 그건 꼭 여러분 염두에 두고 계셔야 돼요. 그 대신에 hbm은 더 증가하고 있겠죠. 그래서 3분 전 날 하이닝스 실적 추정 하실 때 이거 꼭 감안해서 보셔야 되고요. 그다음 두 번째는 왜 그러면 대만 지진 때문에 랜드보다 d램의 영향을 더 미쳤을까? 왜일까요? 대만에 마이크론 테크놀리지 d램 공장이 대만에 있어요. 미국 반도체 회사인데 그 반도체 회사 펩이 전부 한때 요즘은 미국에서 보조금 주면서 우리나라에 와서 반도체 만들으라고 하지만 한때 미국은 제조기업 단가가 인건비가 너무 비싸고 그래서 제조 경비가 비싼 관계로 전부 아웃쇼싱 하든 아웃쇼어링 하든 자국이 아닌 다른 나라에 가서 공장을 짓든 그때 마이크론 테크놀리지가 전체 생산 케파의 3분의 2를 무려 66%를 대만에 다 채웠어요. 그래서 대만에 지진하니까 마이크론 테크놀리지 d램의 생산 차질이 일부 있었던 거죠. 그게 이번 분기에 영향을 미치고 있다. 다음 분기에는 이렇게 안 좋아져요. 꼭 알고 계시고요. 또 이런 얘기도 해요. 트렌드 포스는 현물 가격 지표에서 볼 수 있듯이 현물 가격 지표가 여기 있어요. 이니셔널 SD 견적 2020년 라스트 에스터메이터 토탈 d램 해가지고 1Q에는 업 20% 오, 전년부터 20% 비싸게 달래요 하고 가고 있는 중이고 그런데 이번에 이제 마지막 오더 나온 거는 HBM까지 포함된 4% 포함된 거 해서 13에서 18% 가격이 올라가 있고 랜드는 15에서 20 올라가 있던 거예요. 그리고 현물 가격 지표에서 볼 수 있으시기 때문에 거래량이 감소하고 이거 별로 안 좋아요. 그죠? 가격 모멘텀이 약해졌다. 그건 제가 이 원인을 추정해 보다 아까 처음에 말씀드렸듯이 소비자들이 지출할 수 있는 IT 제품에 대한 예산은 무한정 늘기 어렵잖아요. 우리가 밥도 먹어야 되고 교육비도 써야 되고 쓸 때가 많죠 돈이 AI 어플리케이션을 제외한 노트북과 스마트폰 수요가 둔화됐대요. 이제 AI가 안 들어가면 안 팔린다는 거야. 그럼 거기 들어가는 법용 반도체는 수요가 줄고 있고 AI 반도체 쪽에 들어가는 메모리 나 랜드는 늘고 있다. 전체로 봤을 때는 성장이 슬로하다. 오히려 역성장도 있다. 차단형 반도체도 역성장 중이고 DSMC 1분기 실적 발표할 때 나왔잖아요. 법용 쪽은 그렇게 많이 증가 안 해요. 지금. 특히 PC OEM 업체의 재고가 늘어났다. 당연히 늘어나겠죠. 소비자들은 이제 온 디바이스 AI PC가 나올 때까지 기다리겠죠. 이번에 그 M4 칩이 달린 애플 패드를 보면서도 좀 있으면 저게 얼마 전에 그게 노트북에 실려있는 M3보다 M4가 훨씬 더 성능이 좋아진 하드웨어 스펙이잖아요. 무려 초당 38억 회를 연산한다고 하니까 그게 필요할지 안 필요할지는 모르지만 더 좋은 스펙이 나오기를 기다리고 있는 거 아닌가. AI PC, AI 가전, AI 뭐 이렇게 해서 전기차의 캐점 현상하고는 달리 새로운 신제품이 나오기를 기다리는 수요의 이연 이게 dRAM 시장을 조금 주춤거리게 할 수 있어요. dRAM과 랜드 가입이 2, 3분기 연속 상승하면서 추가적인 가격 인상을 수용하려는 구매자의 의지력이 줄어들었다. 슬로하다는 얘기예요. 법용 쪽은. 그런데 삼성이나 하이닉스가 가지고 있는 캐포의 상당 부분은 법용 쪽으로 나가요. 그래서 만약 최근에 에너지스나 시장에서 얘기한 언론에서 얘기한 것처럼 마냥 고를 외치고 있을 수는 없어요. 이 데이터를 보면. HBM이 좋다는 건 인정. 그건 인정. 그게 지금까지의 반도체의 C-클리칼성을 줄여놓은 건 인정. 하지만 반도체 인더스트리 전체가 붐업이 되려면 레거시도 같이 좋아져야 되는데 레거시 쪽은 AI 쪽으로 향상된 성능의 제품이 나오기까지 소비자들이 기다리고 있다는. 그러면서 일시적으로 약간 슬로해 줄 수 있다. 여기도 함께 보시면 될 것 같아요. 그래서 트렌드포스는 제조업체들이 HBM 캐파 생산 능력에 대한 잠재적인 크라우드 아웃, 밀어내기 효과를 경계하고 있다고 진단했다. 1A 공정 노드를 사용하는 삼성전차의 HBM3e 제품. H200에 들어가는 걸로 제가 알고 있어요. 올해 말까지 전체 용형의 60%를 사용할 것으로 예정입니다. 그럼 블랙웨어에는 HBM4가 들어가겠죠. 아니면 뭐 3e도 1구 들어갈잖아요. 16단. 옆으로 밑으로 종대로 몇 종대로 되냐면 1, 2, 3, 4종대 위로 16단. 쌓으면 그 안에 들어가는 메모리 양이 얼마나 늘어나요. 진짜 시루떡 생화하시면 돼요. 옛날에 시루떡은 두 개, 이것도 HBM 3단 쌓아놓은 걸로 HBM이라고 하는데 지금 6단 가는데 조금 있으면 8단 되고 옆으로 축도 더 늘어나요. 그럼 이게 전체 판때가 엄청 커지는 거예요. 이게 커지면 커질수록 어떻게 된다고요? 메모리 양도 많아지고 추론의 성능도 높아지고 학습의 성능도 빨라지고 훈련 내는 양도 많아지고 속도 많아지고 그 대신에 전력 사용량이 늘어나겠죠. 그것 때문에 전력 때문에 세상이 지금 많이 늘어난다고 얘기하고 있고 그래도 제 생각엔 전력 때문에 AI가 발전 못할 것 같지는 않아요. 전 세계 전력 소비량이 1년에 생산량이 22,500 테라와트씩 정도 돼요. AI 때문에 늘어나는 전력의 발전량이 마이크로소프트 기준으로 20 테라와트씩도 안 돼요. 그러니까 그건 큰 문제 아닌 것 같아요. 제 생각에. 용량 늘어나요. 하여간, 또 뭔 얘기하다가 반도체 얘기하다가 전력으로 옮겨왔어요. 특히 3분기 HON32 생산이 크게 증가함에 따라 DDR5 공급업체를 위축시킬 거란 전망도 나온다. 그러니까 생산 케퍼의 상당 부분을 HBM으로 옮겨가게 되면 법용 레거시 제품을 생산하는 반도체 생산 라인의 공급이 위축된다. 이 얘기를 하고 있는 거예요. 그래서 구매자들은 3분기부터 혹시나 이런 현상이 생길까 봐 법용 레거시 반도체 제고를 늘리고 있다는 거예요. 지금 이번 분기에 DRAM 가격이 18% 상승하는 곳에는 대만의 지진 영향과 3분기부터 공급이 줄어들 거를 우려한 중간 유통업자들이 DRAM 제고를 축제하고 있다. 이것도 영향을 미치고 있다는 거예요. AI 출원 서버 시장에서 에너지 효율성이 점점 중요해지며 따라 북미 크라우드 서비스 제공 업체 CSP죠. QLC 엔터프라이드 SSD를 채택하고 있다. 이런 변화로 QLC 기업용 SSD에 대한 주요가 증가하면서 일부 공급 업체 사이에는 급격한 제고 고발이 발생하고 판매를 주저하게 했다. 이것 때문에 삼성전자와 하이닉스의 1분기 NAND의 중단급 한입이 거의 조단위로 발생한 거예요. 이게 AI 시장이 데이터 센터의 전력 문제를 옮겨가게 되고 데이터 센터의 전력 문제가 HBM보다는 NAND는 사용 안 할 때는 전기가 꺼도 데이터가 소실되지 않은 걸 NAND라고 그러잖아요. DRAM은 항상 전력이 들어가 있어야 되는 거고 전력이 있어야 데이터가 그대로 있는 거고 NAND는 휴대폰이나 이런 데 상시 우리가 꽂아 있지 않은 거잖아요. 원래 휴대폰 방전된다고 해도 휴대폰 안에는 날아가지 않잖아요. 그렇다 보니까 SSD에 대한 추가 수요가 생겨서 그게 NAND 가격을 예상치 않게 올려버린 거예요. 올리니까 작년에 대규모로 쌓아놨던 NAND 제고가 상품성으로 쌓여 있었죠. 두자용이 아니니까 생산된 공장에 있던 제고가 갑자기 가격이 올라가니까 평가 손이 확 줄어든 거죠. 트렌드포스는 소비자 제품 수의 불확실한 회복으로 인해 메모리 공급 업체는 일반적으로 비웨이퍼 생산 능력 특히 NAND 프로에 대한 자본 투자에 대해서 보수적이다. 그래서 NAND 쪽이 기대지도 않았게 NAND 쪽이 지금 좋아지고 있는 그런 현상을 보고 있어요. 자, 요약드리자면 지금까지는 아무 문제 없이 좋아요. 좋은데 서로가 올라가고 나면 정말로 지금처럼 가격이 계속 올라갈지에 대한 건 다음 분기 전망을 그때 가서 시장 상을 가락동 경매 시장을 우리가 봐야 된다고 볼 수 있고 지금 현재 봤을 때는 옛날과 같은 극심한 가격의 변동성은 HBM이라는 AI 시장이 막아주고 있다. 메모리는 HBM이 막아주고 있고 NAND는 데이터 센터 양에 들어가는 QLC SSD 카드가 이 변동성을 막아주고 가격을 올려주고 있는 거다. AI가 만들어 놓은 수혜를 삼성전자와 하이닉스가 받고 있는 거예요. 기대치 않았던 NAND 쪽까지 자, 여기까지 정리하면 마실 것 같습니다.