가스를 이용해서 냉난방을 하는 GHP는 학교
같은 대형 건물에 모두 7만 대가 설치돼
있습니다.
이 설비에는 반드시 오염물질 저감 장치를
부착해야 하는데, 굴지의 대기업이 자사
GHP에는 자기들이 만든 저감장치만
사용하라고 강요한 정황이 드러나면서 공정위가
조사에 착수했습니다.
원동희 기자의 단독 보돕니다.
경기도의 한 고등학교 옥상.
가스를 이용한 냉난방기인 GHP 11대가 가동
중입니다.
이 설비가 대기 오염 물질을 쏟아낸다는 사실이
알려지자, 환경부는 올해까지 오염물질
저감장치 부착을 의무화했습니다.
GHP 안에 설치된 저감장치입니다.
대기오염물질을 허용 기준치의 30퍼센트
미만까지 걸러줍니다.
국내에서 이 저감장치를 만들어 환경부 인증까지
받은 곳은 모두 6곳.
이 가운데 3곳은 중소 업체들입니다.
그런데 GHP의 제조사인 LG전자가 부당
행위를 하고 있단 중소 업체들의 반발이 이어지고
있습니다.
자사 냉난방기에 자신들의 생산한 저감장치
부착을 사실상 강요하고 있다는 겁니다.
(LG전자 서비스센터에서) 자기 거(저감 장치)
안 쓰면 자기들 게 아니라서 (AS가)
곤란하다고. 본사에서 그렇게 한 거 같은데 다
지침이라는 게...
심지어 유료 수리도 해줄 수 없단 답변을 들었다는
곳도 나왔습니다.
LG쪽 서비스 하시는 분들도 본인들 저감 장치가
아니다 보니깐 좀 힘들 수도 있겠다고...
이런 일이 이어지자 공정위에 신고가 접수됐고
이달 중순 공정위는 조사 개시를 결정했습니다.
국내 GHP 시장의 절반 가량을 점유하고 있는
LG전자의 수리 거부가 불공정 행위인지
들여다보겠다는 겁니다.
판매 촉진을 위해 수리를 거부한 것인지, 아니면
기술상의 이유 등으로 수리하기 어려운 사정이
있었던 것인지 등에 따라서 불공정거래행위 해당
여부가...
LG전자 측은 "다른 회사의 저감장치가
부착되면 고장 원인이 불분명해 수리가
어렵다"며 "부착 방식이나 고장 시 책임소재에
대한 협의가 필요한 상황"이라고 밝혔습니다.
또 다른 GHP 제조업체인 삼성전자와
삼천리ES도 같은 입장으로 알고 있다고
설명했습니다.
저감장치 장착이 필요한 GHP 설비는 전국에
7만 대 정도.
저감장치의 환경부 고시단가가 대당 약 3백만
원인 점을 감안하면, 저감기 교체 관련 시장
규모는 2천 백억 원 정도일 것으로 추산됩니다.
KBS 뉴스 원동희입니다.
촬영기자:연봉석 정준희
서원철/영상편집:신남규/그래픽:임홍근