 LG 상사가 이란의 전기차 사업을 따내자 관련 업계에 관심이 모아지고 있습니다. LG가 배터리와 또 각종 전자 부품은 물론 전장 사업부까지 갖춘 만큼 완성차 생산 가능성과 맞물려 있기 때문인데요. LG는 그럴 계획이 없다는 입장입니다. 이윤아 기자의 보도입니다. 지난해 GM 전기차 쉐보레 볼트 EV에 핵심 부품 11종을 공급하는 성과를 낸 LG. BMW, 클라이슬러 등 글로벌 완성차 업체들과 계약하며 부품 사업을 확대하기 시작하더니 이번엔 이란에서 전기차 개발 사업을 따냈습니다. LG 상사를 비롯해 전 계열사가 나서는 이번 프로젝트는 2023년까지 전기차 6만대 생산을 목표로 진행됩니다. LG그룹이 이란의 전기차 사업을 따낼 수 있었던 건 이란 경제 제재 기관에도 끊임없이 영업 기회를 탐색해왔기 때문입니다. LG상사는 이란의 전기차 수요가 있을 것으로 판단하고 지난해 초 이란 산업개발청에 신환경 자동차 개발을 제한한 것으로 알려졌습니다. 사업에는 LG상사를 비롯해 LG의 전 계열사가 총출동합니다. LG전자는 구동모터와 인버터 등 전기차 핵심인 자동차용 전자 장비를 납품하고 LG이노택은 카메라 모듈과 차량용 센서, LG화학은 전기차 배터리, LGCNS는 전기차 충전소를 구축하는 겁니다. LG로서는 시장 다변화를 통해서 규모의 경제 효과를 더 거둘 수 있게 되었고 이것은 장기적으로 LG의 배터리 사업 뿐만 아니라 관련 부품 사업에 있어서의 긍정적인 효과를 발휘할 것입니다. LG가 자동차 배터리, 모듈, 장비 등 관련 인프라를 모두 갖추고 있는 만큼 향후 전기차 사업에 뛰어든다면 한층 유리할 것이란 관측도 나옵니다. 하지만 LG그룹은 부품 사업에 집중할 뿐, 완성차 사업을 할 계획 자체가 없다는 입장입니다. 막상 완성차 사업에 뛰어들려면 천문학적 비용을 투자해야 하고 그룹의 명운까지 걸어야 하는 위험성이 있는 것도 사실입니다. 다만 구글의 무인차, 테슬러의 전기차 등 글로벌 IT기업들의 변화는 미래 먹거리 확보라는 관점에서 우리 기업들에게 시사하는 바가 커 보입니다. Money Today 방송 이윤아입니다.