 다음 소식입니다. 검찰이 오늘 LG그룹 지주회사에 대해서 압수수색을 벌였습니다. 총수 일가의 탈세 의혹이 불거졌기 때문입니다. 이승재 기자가 취재했습니다. 검찰이 압수수색한 곳은 LG 트윈타워 32층, 주식회사 LG재무팀입니다. 7시간 수색 끝에 회계자료와 하드디스크를 확보했습니다. 지난해 11월 초 LG는 LG상사 주식 950만 줄을 2,970억 원에 사들였습니다. LG상사 지분 24.7%로 시간에 매매였습니다. 주식을 판 사람은 구본무 LG그룹 회장, 구본능 희성그룹 회장, 구본준 LG그룹 부회장 등 총수일가 35명이었습니다. LG그룹은 LG상사를 지주회사 체제로 편입하기 위해 주식을 사들였다고 밝혔습니다. 그런데 이 과정에 총수일가 중 일부가 고의로 양도소득세를 탈루한 정황이 국세청에 포착됐습니다. 검찰 관계자는 LG총수일가가 100억 원대의 양도소득세를 탈루했다며 국세청이 지난달 고발해왔다고 말했습니다. 국세청이 고발한 총수일가는 구본능 희성그룹 회장 등 여러 명인 것으로 확인됐습니다. 검찰은 총수일가의 양도세 탈루가 고의적이라는 정황이 확인돼 압수수색을 벌인 것으로 알려졌습니다. 특히 총수일가 중 일부가 장내에서 대량 매매를 하고 시간에 장외거래로 위장한 정황이 드러난 것으로 전해졌습니다. LG그룹 측은 일부 특수 관계인이 낸 세금에 과세당국과 이견이 있었다며 검찰 수사에 협조하겠다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 이승재입니다.