 서로를 원하는 건 좋은견은 이렇게q administration 자, 그러면 이제 제게 hvadunciation입니다. 이번 주는 사실은 이번 주 지난주도 그렇고 뭐 우리 정준영 씨 배우가 혼심물을 도매했기 때문에 재계인물을. 오늘 정준영을 하는 건가요? 그럴까 하다가 그럴까 하다가 정준영은 재계인물은 아니잖아요. 그래서 사실은 고민을 뭐 했냐 하면은. 승리가 되어야 되나. 아니 YG를 상행했어요. 그렇죠 YG. 왜냐하면 제가 지난주에 이제 다른 인터뷰 요청을 받다가 의신해서 정준영 사건의 버링슨 사건이 우리나라 한류 스타 산업에 영향을 줄까라고 의신에서 관심이 있죠. 질문을 하길래 사실은 이분들은 그냥 제가 볼 땐 한류 스타 인프라 진짜 힘들 정도는 아니다라고 생각해 보니까 양현석 정도는 고민했었어요. 아 그래? 근데 양현석을 다음 해? 양현석이 이분이 재계인물이냐 그냥 뭐 가수니까 가수로 봐야 되느냐 SM 이수만 씨도 이제는 재계인물로 봐야 될 거예요. 재계인물이죠. 이게 꼭 500대 기업을 보면 다음 게임에 한번 SM 이수만과 박진영과 YG 이 3개 기업을 집중부색을 해볼까. 굉장히 관심이 많을 것 같아요. 사실 좀 푸색을 해봤는데 엘핏 여진이 묻길래 이 3개 기업이 우리나라 GDP 사례를 비중한가 21%가 안 되더라고요. 아 지금 전혀 전혀 얘기가 안 미치고 좀 기다렸다 해야 된다고 생각했어요. 그래서 오늘은 사실은 누구냐면은 어제 금요일 날 보통 우리가 금요일 날 뭔가를 드리는 기업들은 숨기고 싶어 하는 기업들이더라고요. 금요일에 뭐가 터졌냐 하면은 터지기 전에 우리 월요일 날 발표한 기업 하나 있었는데 LG예요. LG 상사가 원래 저 옆에 여의도에 있는 트윈 빌딩이잖아요. 쌍둥이 빌딩 거기 LG 상사 거예요. 조유주가 지분을 100% 가지고 있나요? 100%는 아니고 그 반 이상 가까이까지도 있습니다. LG 상사가 그래서 LG 나머지 기업들을 상사한테 임대를 주어야 되니까 보통 임대료를 다 주죠. 근데 이제 이거를 주의 LG가 또 나머지 갖고 있는데 주의 LG에게 다 팔았어요. 이거를 두고 제기에서는 이제 막 전화가 오는 거예요. 그게 뭐 구본준 부회장이 계열 분리 수순인가? 정말 이제 가르마 타는 거 아니냐? 라고 해서 오늘은 구본준 부회장 이 관련해서 이야기를 좀 풀어볼게요. LG는 구강모 회장이 지금 취임을 했잖아요. 작년에 그다음에 이제 구본준 부회장은 숙부시죠? 숙부시죠. 그래서 이 치반은 계열 분리설이 계속 나왔는데 굉장히 복잡합니다. 이 치반은 치반내에 좀 이해를 해야 돼요. 지금 여기 있는 구인의 구인의 확대가 되나? 확대가 안 되네. 일단 보죠. 여기 저기 구인의 창업자죠. 구인의 창업자. 구인의 창업자의 형제가 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯 오 형제 한 분은 여자분이에요. 구정에. 남자분들은 기업을 갖고 갔고 딸은 아무도 없죠. 안 가져갑니다. 부탁드립니다. 이 치반에서 구인의 회장은 LG를 그대로 가져가고 여기 허얼수라고 여기 GS그룹 창업자가 해서 사동관이 공동 창업을 했죠. LG그룹을. 둘째 구인의 특훈 동생은 LIG 아시죠? 사실 망했죠. 이런 사고채는 바람에 LIG를 가져갔고 구정에는 이 동생이고 나머지 세 명 동생 구태회, 구평회, 구두회가 이 3형제가 합체서 만든 게 LS예요. LS그룹은 LG의 1세대에서 갈라지는 그룹. LIG하고 2세대인으로 와서 구자경 전 회장이죠. 아직 살아계십니다. 여기에 동생이 누군지 알게 되면 구자성, 구자학 구자도, 구자일, 구자금 여기는 다 하나씩 가져가고 있어요. 다른 두 동생은 LF그룹이라고 약구중동 가면 성수대학교 바로 넘어오면 사글에 있는 LF그룹 LF그룹까지 나왔고 구자학 둘째 동생이 아홉 LG그룹은 모든 식당이 아홉입니다. 아홉이 밥을 먹습니다. 아홉을 가져가고 있고 LB인베스트 일양어화학 EXI회장 이렇게 해서 갈라집니다. 작년에 돌아가서 구헌미 회장 형제가 직계가 구헌미, 구본준, 구미정, 구본식인데 여기는 사동관이죠. 어디하고? 삼성하고 이병철 회장의 구헌미, 구미정 이분들은 딸이죠. 그렇죠. 그리고 이제 바로미트 동생이 구본놈 회장이 기성그룹을 하고 있는데 현재 구강무 회장은 구본놈 회장의 친아들이죠. 양자로 입격했으니까 둘째 친아들 어떻게 된다고요? 구강무 회장이 친아버지는 둘째는 구본놈 회장입니다. 양자로 오신거죠. 2004년도에 실제 법적으로는 구본무 회장 아들로 되어 있죠. 셋째 동생이 구본준 부회장 그리고 딸이고 마지막이 구본식 부회장인데 여기는 구본놈 회장과 같이 기성그룹을 하고 있는거죠. 현재는 그래서 남자들 다 독립했잖아요. 하나씩 가지고 있는거고 그렇죠. 그래서 말이 나오는거에요. 분리하는 시기도 구작용해서 구본무로 넘어올 때 분리를 해요. 그때 지분점계를 합니다. 갖고 있는 지분을 다 주고 그 가치를 가져와서 분리하는 그런걸 거치니까 이번에도 구본준 회장이 주에 1% 지분을 7.24% 들고 있으니 분리하는 수준에 다 가진거 아니냐 라고 해서 의심을 하고 있는데 지난주 금요일날 4억을 4억을 팔아서 1680억에 넘겨서 지분을 정리하고 있으니 이거는 이제 시작했다. 보도를 위해서 의심을 하고 있는거죠. 보도를 보면 4억을 팔고 광화문에 있는 LG빌딩이 있거든요. 거기로 이사를 한다는거죠. 원래 LG빌딩은 지금 광화문 LG빌딩은 LG화학이 입지에 있었거든요. 화학이 다시 트윈으로 가고 트윈 빌딩에 가면 동관과 서관이 있습니다. 한강 쪽에 있는게 동관이고 이쪽이 서관인데 동관에 보통 LG화학 LG정활건강 구광부회장은 동관에 2,3층이 있습니다. 그리고 이쪽 서관은 LG전자 전자계열이 있죠. 구본준 이제 부회장님은 어떤 분이신가요? 어떤 분인 것 같습니까? 굉장히 인물은 훌륭해 보이십니다. 이분은 저는 사실 개인적 겪었어요. 제가 LG있을때 같이 업무도 했고 같이 일도 해봤어요. 부회장님이 아시나요? 저는 모르시겠죠. 제가 대리과장되어 있으니까 방송을 하면은 모르시겠죠. 이분은 제가 느낀 구본준 부회장은 전형적인 엔진이였습니다. 그리고 굉장히 성격이 어그리시브 하세요. 공기특위에서 이분은 고향은 부산이에요. 부산이신데 구문구 회장님은 부산에 사귈라고 하셨고 경복골 서울 올라오셨고 그리고 서울대에서 통계학과를 공공합니다. 이것 때문에 고생 많았습니다. 이분이 여기 LG 다니실 때? 이 때 꼭 쳤냐 하면은 이슈 년도에 통계를 기반으로 한 혁신기법이 하나 있어요. 지의에서 재결치가 아주 사모했던 오토로라고 선고했던 아 있죠. 통계를 기반으로 혁신투를 만났는데 제가 이분한테 걸려가지고 한 2년간 통계고무 맞잖아요. 제가 마스터 비글입니다. 하여튼 그때 느낀게 이분은 전형적인 엔진이였구나. 이력도 보시면 80년도 시카고에우 대학에서 경기학원 하시고 바로 미국회사 AT&T에 입사를 하세요. 실제로 엔진이예요. 엔진이어로 출발을 하십니다. 금성사에 그 다음에 87년부터 94년도까지도 주로 주획을 하시겠지만 엔진이예 쪽에 관심을 많이 가요. 제가 볼 때 안타깝게는 LG그룹의 본산이 화학인데 화학이 1인분 밖에 못 되겠어요. 안 맞았을때까지 그리고 97년도에 LG반도체로 왔는데 운이 안좋았던게 97년도에 IMF있었죠. 이후에 LG반도체가 현대하고 합변된 이게 날라갔잖아요. 그러면서 이분이 그 때 이쪽 인력들을 다 데리고 만든게 LG필립스 LCD 만듭니다. 그 당시 LG필립스 LCD가 필립스하고 LG가 51대 49로 합치면 돼 49%의 외자를 끌어들인 역할을 본인의 자세에 해외에 다 그리고 이제 7년도 LG상사 대표를 하시고 그래서 이번에 LG상사를 분리하는게 아니잖아 이런 얘기가 나오는거고 또 LG상사는 LG그룹의 본산과 비슷해요. 그리고 조금 물러나있다가 전자대표처럼 하는데 이 부회장 주신 사업단장은 가지잖아요. 마지막에. 이 때 뭘 갖고 오냐 하면 이 구분정부회장이 요즘 LG전자에서 신성장 동력산업으로 밀고 있는 자동차 증장산업 이탈리아의 JK때 본류를 인수했잖아요. 1억 5천만 부회 1조 5천억이에요. 그것도 구분회장이 진술주의를 하신거에요. 그래서 지금 나오는 서지턱 두가지에요. 계열풀리서리 일단 상사를 가져간다. 부회장이 이유는 뭐냐면 LG상사가 일대 주주가 오늘과 지분이에요. 이대 주주가 주의 LG지분이에요. 그래서 분리하기가 수월하다. 오늘들끼리 이렇게 지분을 가져가면 되니까. 그리고 또 하나 이것으로 족할거냐. 옵션을 가져갈건데 추측이 뭐냐면 자신이 이끌었던 자동차 증장산업을 본분을 뺏어 가져갈 확이 높지 않냐 라는게 지금 서린거죠. 그래서 이제 구분준부회장이 계열풀리서는 제가 시나리오를 만들어봤는데 첫번째는 너무 커서 어려울 것 같고 시나리오 2 정도 전장사업본부와 LG상사를 정도로 분리할 가능성이 높지 않냐 라는 생각이 우선적입니다. 세번째 시나리오는 생산기술을 가져갈 각오성이 있다고 일부 이야기를 하는데 이거는 그리고 기성그룹을 가져간다고 말했어요. 왜냐하면 그니까 이야기했지만 구본농회장이 어차피 구본농지 친아버지니까 기성그룹은 다시 구본농으로 갈 거 아니냐 그러면 막 바꾸자 이런 생각이 있어서 이야기를 하는데 그거는 제가보면 좀 희박하고 두번째 저는 시나리오를 좀 미루고 있습니다. 구분준부회장 쪽 구분준부회장 쪽 사람들이 누가 있나요? 우선 지금 LGU 플러스에 하연의 부회장이 구분준부회장 사람이라고 그러죠. 왜냐하면 그분의 일액을 보면 구분준부회장을 막 따로 안였어요. 그래서 구항부회장이 회장되자마자 권영수 부회장과 하연의 부회장이 차리를 세인제 했잖아요. 하연의 부회장은 주 LG 있는 부회장이 LGU 플러스로 가고 LGU 플러스 부회장으로 권영수 부회장이 가니까 그러면 LGU 플러스를 가져가나? 이쪽 사람이고 하니까 거설이 있었고 지금 상당부 많은 사람들 LG 디스플레이 있습니다. 왜냐하면 구분준부회장이 LG반도체 대표이사를 하고 정부의 압력으로 반도체를 버리고 LG필리티 디스플레이를 맡았는데 반도체에서 자기가 키웠던 같은 동농락했던 사람들이 디스플레이 편에 따라왔고 디스플레이 있던 사람들이 아직은 남아있어요. 그래서 갤블리 하면 그렇게 이분들 움직일 가능성이 있지 않나 그래서 전자부근은 분명히 뭔가 하나 가져갈 고산이 크다 이렇게 보겠습니다. 오늘은 여기까지 할까요? 네 그러시죠. 수고하셨습니다.