 LG 상사. 네 이런 저런 종목들 다 보다 보니까 오늘 종목 고르기가 좀 어려웠었고요. 그런 관점 쪽에서 그나마 그래도 한번 볼 만한 종목을 찾는다라고 들면 최근에 실적도 그렇게 나쁘지 않은 가운데 부각을 받았던 LG 상사가 아닐까 그런 관점인데 이 종목을 잠깐 보시게 되면 일단 1사 붕기 실적이 발표가 됐습니다. 발표가 됐는데 생각했던 수준 정도라고 해야 될까요? 지금 붕기 실적을 잠깐 보게 되면요. 지금 영업익 530억대 그리고 순익은 890억대. 그러니까 작년 1분기 데뷔해서 영업익은 약간 줄었는데 어떤 적자에서 흑자로 전환됐다. 그런 관점 쪽으로 보고 있는 상황들이고요. 그런 관점으로 봤을 때 약간 순익은 변하는 요인들은 좀 있다고 하더라도 가장 어느 정도 영업익 중심으로는 꾸준하게 한 500억대는 유지를 할 것이라는 자신감이 계속 좀 부각되지 않을까, 그런 관점이고요. 그렇게 되면 올해 약한 2천억대 정도의 영업익을 보면서 적어도 최근에 좀 실적의 불안정성들을 제거시키려고 하는 노력들이 보인다라는 관점들인데 여기서 중요한 게 LG 상사가 하고 있는 역할 쪽에서 가장 중요한 거는 물론 자원개발이나 여러 가지 과거에 상사가 했던 역할들은 물론 있습니다. 그런데 그보다도 조금 더 눈여겨볼 부분들은 과거에 LG 상사가 제 기억으로는 2015년, 2016년이었나요? 그때 어떤 LG그룹의 물류 관련된 회사 범안판토스라는 회사가 있습니다. 그 쪽을 인수를 하다 보니까 상대적으로 물류 관련된 부분들에 대해서 덩치 큰 부분들이 약간 어느 정도 실적의 안정성을 가하는 대표적인 변화 요인들이 아닐까라는 관점 쪽으로 바라보고 있고요. 이런 쪽의 기반을 맞춰서 움직이기 시작하게 되면 생각보다 어떤 실적의 불안정성은 떨어지지 않을까? 라는 관점 쪽에서 지켜보고 있는 상황들인데 그거 관련돼서 지금 올해의 실적 흐름들이 그 정도만 맞춰준다고 하게 되면 기술적으로 봤을 때 일단 이런 부분들이 지금 최근에 반영이 된다고 봐야 될 것 같고요. 그런 차원에서 지금 관점으로 보게 되면 지금 기준보다는 약간 어느 정도 단기 눌림 모음기 완성하는 구간이 18,300원 정도? 이 정도면 생각됩니다. 그 정도 부분까지 한번 들어오게 되면 거기서부터는 고점에서 나왔던 매물을 어느 정도 정리를 하면서 들어올 수 있는 여력들이 되지 않을까? 라는 관점 쪽에서 박스권의 안쪽을 다시 타진하는 18,000원 대 초반 전략들이 배수하기 좋은 전략이라고 봐야 될 것 같고요. 따라서 목표가는 1차로 21,000원 대 정도로 바라보고 있고요. 손절가는 중기적으로 지지권이탈하는 17,400원 대의 손절가로 대응한 전략을 말씀드리겠습니다. 18,400원 설정을 내주셨으니까요. 많은 관심 가져 보시면 좋을 것 같습니다. 엘지성사가 수급도 좋아요. 외국인도 기관도 같이 관심을 보이고 있고요. 네. 그런 관점 쪽에서 수급 동향들도 실적이 발표하면서 나왔던 부분이 아닐까 생각되고 있기 때문에 그에 따른 변화들 특히 최근에 나왔던 동향을 보게 되면 외국인들 쪽이 조금 더 우세하기 시작을 하네요. 그런 관점 쪽에서 수급이 보강되면서 움직인다라고 하게 되면 외국인들이 처음 사셨던 때 가격대가 18,100원입니다. 그러다 보니까 18,000원 대 초반은 더 중요한 지지권이 되지 않을까 하는 관점 쪽에서 약간 시장을 이길 만한 종목이 아닐까 라는 쪽으로 말씀드리고 싶습니다.