 안녕하세요 주식화장장입니다. 정말 잘 쉬고 계신가요? 네, 어저께 제 딸내미 구독자가 300명쯤 돼서 감사 인사 드리려고 했는데 한 명이 나가서 다시 299명이 됐습니다. 괜찮습니다. 나스닥이 지금 상승을 마감했습니다. 지금 보시면 어... 지금 보시면 어... 뭐 게임주나 뭐 어도비, 애플, 마이크로소프트, 알파벳... 네, 알파벳 진짜 많이 올랐습니다. 네, 뭐 나쁘지 않습니다. 네, 월요일날 뭐 인터넷 IT 관련주들 괜찮을 것 같습니다. 하루하루 너무 포기, 스트레스 받지 마시고 코스피 기준으로 생각하시면 됩니다. 코스피 한 2600 가면 어차피 상상하지 않은 종목이 따라 올라갈 수 밖에 없으니까요. 네, 오늘은 한국계의 신문, 어저께 짜라 신문인데요. 오늘은 신문을 한번 또 오랜만에 보는 걸로 하겠습니다. 네, 오늘 보시면 삼성전자 63200원, 사상 최고가 찍었다. 네, drem 반도체 가격 회복 기대. 삼성전자 drem 반도체 SK-9X 어... 쭉쭉 올라간다면 반도체 관련주가 오르지 않고 버길 수가 있을까요? 네, 심택이나 뭐 여러가지 뭐 관련주들이 많이 오르지 않고 있습니다. 네, 한번 주의 깊게 관심있게 지켜보시길 추천드립니다. 네, 드론... 드론은... 우리나라 서울에서 이 드론 택배가 가능할까? 전문가들의 의견을 한번 들어봤을 때는 서울은 불가능할 것 같습니다. 워낙 복잡한 주택가도 있고 도심가도 너무 건물도 너무 다닥다닥 붙어 있어서 드론 택배도 위험하고요. 전문가들 의견으로는 드론으로 배송을 하고 드론 택시 이런 걸 다 하려면 도시구조를 신도시에 드론 전문으로 하는 신도시를 만들지 않으면 지금은 가능하지 않고 힘들 거라고 생각합니다. 드론 태마들도 한번 지켜보시지만 장기적으로는 어떻게 될지 잘 지켜보시길 바랍니다. 아시아나 인수에 대한 것들도 있고요. 뭐 여기 이런거는... 예산이 어디에 예산이 또 들어가는지 봐서... 제가 항상 얘기하지만 어느 정권이든 정부 정책에 반하는 주식을 사지 말고 정부 정책에 맞는 주식을 사야지 좋다고 하잖아요. 우리는 어차피 돈을 벌려고 하는 거기 때문에 여기에 맞는 테마를 지켜보고 조금씩 들어가는 것도 괜찮습니다. 아시아나 인수에 대한 것들도 있고요. AI가 흉내 못 낼 전문성 더 키워라. AI... 아... 아... 하나은행이 지금 뭐 카카오뱅크 뭐 하나은행... 그 각 은행들도 지금 열심히 뭔가 준비하고 있는 것 같습니다. 네 미국은 지금 어... 코로나가 너무 심합니다. 어... LG그룹 종합문리구 판토스가 역대 최고 판토스 LG상사 입니다. 아마 LG상사로 주식이 상장되어 있고 판토스는 없을 겁니다. 판토스 300 판토스 네 판토스 없고 LG상사 볼까요? 상사 어? LG상사 없네요? 어? LG상사 LG상사 판토스 LG상사 어... 지금 네 한 번 올렸네요. 네 어... 그래도 지금 아마 쌀 겁니다. 네 지금 어... 지금... 네 지금 뭐 거저죠 거저 관심 있는 분들 뭐 LG상사 한번 어... 보십시오. 네 저도 아직 들어가 있지 않은데 지금 신문 보고 보고 있습니다. 네 LG상사 네 한 17000원 밑으로 떨어지면 진짜 좋은 가격대로 그냥 살 수 있는 가격이네요. 네 LG상사의 판토스 거처 없는 질주 네 뉴스가 나왔습니다. 네 그리고 어... 하이트 질러 태진화 테라 질러 이즈백 어 열풍 저도 많이 먹고 있습니다. 저도 친구들 만나면 테라랑 질러 이즈백 많이 먹거든요. 삼양식품 불닭볶면 수출 중과. 하이트 질러가 지금 매출이 엄청 납니다. 네 어 작년에 어 2년 전하고 지금하고 거의 2배가 넘네요. 네 2년 전하고 하이트 질러 가격이 한번 볼까요 하이트 질러가 2년 전보다 지금 매출이 2배를 넘었습니다. 네 하이트 질러 오늘 47000원까지 갔는데 16000원 2배는 못 넘었는데 오르긴 올랐네요. 네 오르긴 올랐습니다. 여러분 어 어 이거 왜 이렇게 떨어졌었죠 네 하이트 질러 네 좀 인기가 없습니다. 네 거래량도 많은데 축하가 그렇게 어 힘이 없네요 네 네 올해 뭐 한번 좀 많이 오르긴 했습니다. 하이트 질러 47000원이면 네 지금 저가에서 2배 넘게 올랐네요. 네 저가에서 2번 넘게 올랐다가 어 살짝 떨어지고 있습니다. 어 사람들은 그럴 겁니다. 아니 3분기 매출 잘 나왔는데 왜 안 오르지? 네 어 3분기 매출 잘 나왔는데 왜 안 오르지? 그럼 이때 오는 겁니다. 여러분들 3분기 매출 잘 나왔는데 왜 안 오르지? 사람들은 이때 미리 사서 올랐었던 겁니다. 네 음 뭐 주식시장이 원래 이렇습니다. 어 근데 뭐 저는 어 32000원 때가 오면 이런 하이트 질러 괜찮다고 생각합니다. 네 음 제가 다시 얘기하자면 어 어 어 다삭 상승 마감하고 월요일 장이 이제 기대가 되잖아요. 어 우리는 무엇을 준비해야 될까요? 삼성전자는 더 오를 가능성도 있지만 네 더 오를 겁니다. 지금 이 추세면 어 코스피가 상승할 때 움직이지 않았던 코스피 실적 우량주에 관심을 가져야 될 때입니다. 네 어 소외되어 있으면 어 지금 제가 항상 얘기하지만 어 다시 얘기를 하면 음 개인들 물량 다 뺏어서 올릴 겁니다. 여러분 개인들 물량 다 뺏고 올릴 겁니다. 외국인들 지금 어 원달러 환율 어 굉장히 쌉니다. 이거 더 떨어지면 더 들어올 겁니다. 네 어 물량 어 지금 2조 넘게 팔았습니다. 개인들 개인들 코스피 일주일만에 2조 넘게 팔았습니다. 여러분들 네 음 코스피 어 상승할 때 움직이지 않았던 코스피 실적주 우량주들 어 그 그 중에서 성장 가능성이 있는 어 좋은 회사들을 갖고 있으면 그것도 고점이 아니고 네 항상 어 뭐 화이트 진로를 산다면 어 이때 들어가는 게 아니구요. 지금쯤 이제 봐야 됩니다. 네 어 32,000원 때에 샀으면 어 사서 이때쯤 수익 날 때 조금 팔고 어 이때 다시 사고 기다리는 거죠. 네 화이트 진로 많이 떨어졌잖아요 지금. 어 기다려야죠. 네 물량 뺏기지 말고 어 실적 발표 발표 시즌에 실적 발표 시즌에 한국의 게임의 규칙은 어 성과가 좋다고 무조건 오르지 않습니다. 네 우리나라는 그렇습니다. 네 하지만 코스피가 2500 돌파 후 계속 상승세를 이어가면 오르지 않을 수가 없습니다. 네 지금 삼성전자 오른다고 조급해서 이 물량을 판다면 어 어떻게 될까요. 제가 또 스토리 만들어 볼까요. 어 삼성전자 오르고 막 지금 막 오르는 종목들 어 아우 내꺼 안 오르는데 화이트 진로 다 팔고 저거 살까 네 했다가 삼성전자 그 이제 최고점에 삽니다. 그런 분들은 꼭 어 그런 분들은 화이트 진로 최저점에 팔고 매도하고 화이트 진로 이제 32,000원에 매도하고 그 돈을 이제 삼성전자를 사는 겁니다. 뭐 65,000원에 사는 겁니다. 네 그래서 삼성전자 1% 오르면서 아 드디어 내가 잘 샀다 하는데 이때 팔지도 않고 2% 올랐을 때 안 팝니다. 더 올라간다고 생각하고 근데 갑자기 삼성전자 막 5%씩 떨어지면 이제 또 이것도 2% 3% 이득도 못 보고 5% 남으면 또 손절합니다. 그러면 양쪽 손실을 먹는 겁니다. 하이트 진로 32,000원에 매도하고 삼성전자 65,000원에 더 오를 거라고 생각하고 샀다가 한 5% 먹었는데 계속 갖고 있다가 팔지도 않고 어 또 팔고 그러면 그 사람들 다 어디 가는지 제가 다시 얘기해 드릴까요 네 급등주 찾는 지 화나서 어 그때 이제 보일 겁니다. 코스닥에서 이제 막 30% 막 오르고 막 급등주가 막 보일 겁니다. 그러면 이제 또 이제 채팅 카카오 채팅방으로 이제 어 저는 이걸로 수익을 냈습니다 하는 거 채팅방 오면 어 급등주에 들어갑니다. 이런 분들 이런 분들이 또 돈도 많아요 또 꼭 네 급등주 찾아 들어갑니다. 그럼 급등주 찾아 들어가면 또 급등주 한 15% 막 올랐을 때 들어가서 20% 때 한 5% 한번 먹고 하루에 5% 이걸로 벌었다고 신나 있다가 나중에 몰빵에서 또 큰 손실을 먹을 수가 있습니다. 이런 스토리. 왜 이런 스토리가 계속 이어질까요 주식시장에 어 이 게임의 규칙을 모르고 조급함 항상 그 조급한 마음 때문입니다. 어 저도 어 저도 이 카카오를 자꾸 눈에 보여서 카카오를 어 카카오 이득이든 말든 다른 계좌에 좀 보내놓을 생각입니다. 어 카카오를 내년까지 들고 있을 생각인데 어 자꾸 오르면 하나씩 팔게 되는 저의 이 손가락이 저도 아 어 카카오가 언제 떨어질지 몰라서 하나씩 팔고 있지만 어 그냥 차라리 내년까지 지켜보는 게 나았다고 생각하고 저는 한 50% 정도 카카오 물량 한 50% 이상을 그냥 다른 계좌에 보내놓고 내년까지 지켜볼 생각입니다. 네 여러분들도 어 그렇게 하시는 게 좋을 것 같습니다. 저도 네이버도 지금 어 천만원 넘게 다른 계좌에 옮겨놔 버렸잖아요. 네 어 오늘은 음 뭐 한국 게임의 규칙도 다시 얘기해 드리는 겁니다. 네 CJ 제일재당이 어 걍기식에도 진출한다고 합니다. 네 CJ 제일재당 CJ 제일재당 발표 실적 발표 잘 나왔죠. 네 어 CJ 실적이 아니고 제일재당을 쳐야 되는데 CJ 제일재당 네 예 이때 많이 올랐습니다. 네 실적 발표 전에 오른 겁니다. 네 저는 어 이때 사서 이때 팔았습니다. 네 이때 팔고 이때 다시 들어갔습니다. 왜 그러냐면 다시 떨어질 거 알았으니까요. 네 갑자기 이렇게 급등하면 CJ 어 제가 항상 얘기하지만 어 전 이때 샀거든요. 근데 CJ 6% 올랐습니다. 그럼 저 저는 코스피 5% 5% 이상 오르면 급등이라고 생각한다고 그랬잖아요. 네 그러면 저 100% 갖고 있던 것 중에 한 50% 이상 팝니다. 네 50% 이상 팔았습니다. 이때 그리고 그 다음날 어 보고 이때 한 20% 팔고 그리고 지켜보다가 다시 들어가는 겁니다. 예 여러분 저는 이렇게 합니다. 네 꾸준히 우상해야 하는 하지만 어 장기 투자하는 종목도 지켜보면서 투자할 수 있습니다. 그러면 저처럼 하면 어 그래도 조금씩 조금씩 수익을 낼 수 있는 겁니다. 네 장기 투자하는 종목들도 조금씩 조금씩 투자를 어 지켜보면서 어 분할 매수 분할 매도로 대응할 수 있습니다. 네 CJ 제일재당이 어 맞춤형 건개식도 진출한다고 합니다. 네 SKT 아마존하고 손잡고 온라인 쇼핑몰 한다고 합니다. SKT. 네 SK 텔레콤 저도 갖고 있습니다. 크가 들어갔네요. SKT. 아 SK 텔레콤 쳐야 되지. 텔 아니 여기 얘네들은 웃긴게 여기는 SKT라고 하고 주식은 왜 SKT를. 네 아무튼 투달 됐습니다. SK 텔레콤 뭐 아 이때 저는 많이 못 들어가서 안타까운데요. 그래도 좀 샀습니다. 네 저는 분산 투자하니까요. 네 뭐 24만원을 저는 24만원 되면 일부 매도를 하려고 기다리는데요. 어 SKT 뭐 SKT가 나쁠까요. 네 배당도 잘 줍니다. 4% 넘게 줍니다. 네 괜찮은 회사입니다. SK 텔레콤. 네 네 지금 뭐 좋습니다. 네 코로나 뭐 아 삼성전자 8만원까지 보고 있네요. 코스피 2900. 네 삼성전자 8만원 가면 코스피 2900 됩니다. 좀 있으면 3000 3000 되겠네요. 네 어 연말에 어 연말에 주식 어 이제 배당하고 이제 떨어진다고 생각하잖아요. 다들 그렇게 생각할 때 주가는 그렇게 움직이지 않는 거 다들 알고 계시죠. 네 어 저도 외국인들이 이렇게 빨리 산다고 생각하지 않았습니다. 근데 굉장히 빨리 움직이고 있습니다. 네 저도 그래서 조금 긴장하고 대응하고 있는데요. 어 물량을 너무 많이 뺏기지 않으려고 노력하고 있습니다. NHN NHN 볼까요. NHN 지금 영업 질적 잘 나왔을텐데 NHN 아마 언택트 관련주로 어 그래도 몰랐네요. 아유 뭐 많이 오르지도 않았습니다. 네 월요일 날 떨어지면 좀 들어갈 수 있겠네요. 네 3% 올랐으니까 좀 떨어졌다 기다렸다가 어 사는게 좋을텐데 어 더 이상 이 가격이 아닐 수도 안 올 수도 있습니다. 여러분 항상. 그날 매수 그날 매도 꼭 하십시오. 안전하게. 뭐 심푼지와 20% 올랐다. 네 퍼가 3437배네요. 네 투자주의보 떴습니다. 이런거 들어가지 마십시오. 어 퍼가 3437배. 네 저런거 들어가면 안됩니다. 네 저도 코스닥 3000배 넘는 종목 들어간 적이 없습니다. 아이씨 이거 땡큐 하면서 이 새끼들 진짜. 네 국내 증시 진짜 욕먹어야 됩니다. 어 우리 우리 개미들 때문에 돈을 이렇게 벌었는데 중권사들이 역대 최고로 뭐 하는 겁니까. 우리나라 주식 막 팔고 단타치고 새끼들 아 저는 진짜 욕하고 싶습니다. 욕해도 되나? 욕해도 된다고 댓글 달리면 욕을 한번 시원하게 나중에 해드리겠습니다. 아 진짜 아니 우리나라 중권 개미들 때문에 돈을 이렇게 벌었는데 중권사 지금 개미들 때문에 돈을 지금 몇 배를 벌었는데 주식은 솔직히 조금밖에 안 올랐습니다. 근데 왜 단타를 저렇게 치는 나쁜 새끼들 키음증권 볼까요. 네 지금도 엄청 쌉니다. 이런 증권 저는 키음증권 잘 안보고 있어요. 9만원대 들어가면 어 지금 웃고 있으면 됩니다. 언제까지 오르는지. 조금씩 팔면서 미래에스 때우 볼까요. 머랬어요. 진짜 미래에스. 저는 미래에스 때우 EUV 들고 있습니다. 반팔 입고 있으니까 또 콧머리 나네요. 미래에스 때우 EUV도 올랐네요. 아 이 증권사들 진짜 나쁜 새끼들이네. 지금 배당도 얼마나 줬는지 볼까요. 배당 한 이런거 7%는 줘야 되는데 진짜 이거 유보금 엄청 돈 많이 지금 쟁여놓고 있을텐데 나쁜 새끼들 와 돈 지금 끌어 모으고 있습니다. 증권사들 아 근데 투신이거든요. 볼까요 카카오 샀나 볼까. 이 새끼들 보십시오. 이 새끼들. 아유 죄송합니다. 미래에스 때우 관계자분들 죄송합니다. 하지만 보십시오. 뭐 이렇게 단타치고 이 새끼들 진짜 아무튼 우리나라 주식시장 이렇습니다. 절대로 개미들을 위한 사람은 없습니다. 넷플릭스의 소셜딜레마 넷플릭스의 소셜딜레마라는 다큐멘터리가 있습니다. 인간을 이용해서 SNS를 이용해서 어떤 식으로 하는지 잘 나와 있습니다. 여러분들 한번 보시면 재밌을 겁니다. 네 아직도 청약 열풍이 불겁니다. 건설사도 괜찮습니다. LG상설 리포트입니다. 한번 보십시오 목표주가 18000원 어 판토스 분기 최대 실적 기록했다. 컨셉선트 LG상설 판토스 기여도로 석탄시합 개점 계산점 drizzle Natomiast 음 그 뭐 이런 네 여러분들 한번 공부해 보십시오 제가 지금 lg 상사를 보여드린 건 어 이런 종목도 있다라는 거구요 네 이런 종목도 있다라는 거구요 어 지금 저점에서 좀 올라서 저는 지금 한번 지켜보고 있을 겁니다 네 한 16000원? 네 어 이거 제가 한번 보여드릴게요 어 이런 것들은 뭐 여기서 어 어 저 같으면 여기 이쯤에 어 어 15개 네 19개 정도로 네 걸어 놓는 거죠 네 걸어 놓고 지켜보는 겁니다 사지면은 그때 이제 그때부터 대응하는 거고 어 안 사지면 어 이제 지금 좀 올랐으니까 떨어졌을 때 사야 되니까 조금 지켜봐야죠 네 어 여러분 뭐 저처럼 하시면 되니까요 어 오늘 어 뭐 많이 보셨겠지만 음 조금 어 오늘 같은 날 내일도 뭐 장이 나쁘지 않을 거니까요 여러분들 항상 성공 투자 하시구요 음 오늘은 신문을 한번 봤습니다 어 여러분들 어 조급하지 않게 어 기다리시길 바랍니다 음 지금 외국인들 언제까지 이렇게 어 매수만 하지 않는거 다들 알고 계시잖아요 네 코스피 크게 한번 올라갈 겁니다 네 그게 저는 어 내년 12월 달이나 내년으로 보고 있는데 음 지금 어 이건 예측할 수 없습니다 하지만 제가 예측 가능한 건 개미들 물량 어 코스피 물량 다 빼서 간다 이건 확실합니다 어 그리고 나서 올릴 겁니다 네 여러분들 어 항상 주말 좋은 주말 보내시구요 음 명심하시길 바랍니다 네 장가호 인사드리고요 네 감사드립니다 후원 후원 후원해주신 분들도 감사드립니다 네 인사드리겠습니다 감사합니다