 네 수익 내비게이터 시간입니다. 서동구 위원의 공략주를 들어보기 전에 이전해 주셨던 종목들 또 중간 전략을 한번 받아 봐야겠죠. 자 일단 오늘 어떤 종목 리뷰를 해 주실 건가요? 지난 2월달에 말씀드렸나요? 네 2월 말에 말씀드렸던 종목이군요. 2월 22일날 11600원 라인에 있을 때 여러분들께 말씀드렸던 종목이 지금 32%의 수익률. 13000원을 1차 목표가로 말씀을 드렸는데요. 이 종목을 지금 긴급히 점검을 해드린 이유는 이미 목표가로 훌쩍 넘어섰습니다. 과연 여기서 물론 이익신원 하신 분들도 계실 테고 보유하고 계신 분들도 계실 텐데 현재 시점에서 더 홀딩을 해야 되느냐? 아니면 매도를 해야 되느냐? 이 부분인데요. 여러분들 원전 관련 주들은요. 제가 계속 강조 드리고 있지만 새로운 어떤 르네상스가 이제 시작이 되는 겁니다. 제가 여의도 클래스 시간에 2022년도 12월 30일날 방송하면서 올해 새로운 트렌드로서 시장을 주도할 세터로서 원전을 여러분들께 자세히 말씀을 드렸습니다. 이따가 다시 또 그리고 지난주에도 여러분들께 방송 마치고 5시부터 온라인 방송에서 원전 관련 주들 주요 종목들 가격 레인지를 다 잡아들이면서 흔들릴 때 밀릴 때마다 여러분들이 매수하셔라 하면서 만약에 대연하셨던 분들은 주 후반에 뭐 거의 뭐 상하가 가는 종목들도 속출했었으니까요. 아주 좋은 결과가 나오지 않았을까 이런 말씀을 드리면서 오늘 시장에서도 원전 관련 주들 보세요. 한전 산업 뿐만 아니라 장중에 4, 5% 5, 6%까지도 하락했던 모습에서 곧바로 또 되돌리는 이러한 모습들. 체코 쪽에서의 원전 수주 입찰 소식이 전해진다는 이러한 얘기까지 나오고 있죠. 이러한 부분들은 앞으로 원전 관련 주들이 국내외적으로 이슈들이 계속해서 파생이 되고 나올 수밖에 없다. 거기에 발맞춰서 계속 관련 주들은 순환으로들 속에서 올라갈 수밖에 없다. 이런 말씀을 드리면서 2차 목표가로 여러분들께 이 직전에 작년 연말 10월 11월에 형성되었던 1만 7천원에서부터 1만 8천원 라인. 여기를 여러분들께 2차 목표가로 설정해 드리면서 가격을 CG 작업이 필요하니까요. 1만 8천원으로 말씀을 드리도록 하겠습니다. 일단 한전 산업 든든한 수익을 챙겨가고 있는 종목인데요. 앞으로 조금 높이 더 높여서 2차 목표가로 1만 8천원까지 볼 수 있다고 하시네요. 든든하게 여러분들 수익 극대화 시켜서 또 수익을 챙겨가시길 바라겠습니다. 자 그럼 앞으로 또 좋은 수익을 낼 종목 새로이 하나 받아 봐야 될 텐데요. 내일장 수익 내비게이터가 될 어떤 종목인지 오늘 체크를 해 보겠습니다. 아까 주셨던 힌트는 종합상사의 영광 재현할까 였거든요. 그런데 유튜브로 어떤 분이 LX 인터내셔널 맞나요라고 올려주셨네요. 빙고 맞나요? 말이 필요 없죠. 어떻게 보면 종합상사의 역할이 많이 축소가 됐었고요. 그렇지만 새로운 이런 위기 상황. 특히 2년 전에 말이죠. 워렌버팻이 바로 이것을 예견해놔뒀듯이 대표적인 일본의 종합상사들을 대거 매수했다는 소식까지 여러분들 아마 들으셨을 겁니다. 그런 어떤 선견지명들. 우리는 후광이 좀 효과가 뒤늦게 나타나고 있습니다만 대표적으로 LX 인터내셔널 같은 경우에도 인도네시아에서 석탄광산이라든가 팜농장이라든가 또 우즈벡탄을 중심으로 한 여러 석유가스 사업이라든가 이런 부분을 영위를 하고 돈 되는 거, 먹고 쓰고 있는 모든 것들을 다 수입 또 수출 이런 걸 대응하는 거 아니겠습니까? 이러한 측면에서 결국은 에너지라든가 식량 문제라든가 이런 부분들에 대한 어떤 어려움 이런 부분들을 최첨단해서 해결해 올 수 있고 수익을 극대화시킬 수 있는 당연히 물류비 인상되니까 가격점과 될 수 있는 거겠죠. 이러한 부분들을 중심으로 해서 올해 실적도 상당히 좋아질 것으로 예상이 되고 있는데 가격 전략은 잠시 후에 여러분들 5시부터 말씀을 드리도록 하겠고 추세를 한번 좀 보시도록 하겠습니다. 지금 LX인터넷셔랄도 그렇고요. 다른 것들도 마찬가지입니다만 이렇게 상승 추세로 잘 일봉상에서 우상향을 보여주는 모습들이고요. 또 주봉의 모습도 이렇게 여러분들 하락 추세를 지난 중반 이후에 작년 중순 이후부터 해서 하락 추세가 계속 이어져 왔었습니다만 올 2월달 3월부터 해서 이렇게 계속 잘 상승 추세로 반전이 되고 있습니다. 이러한 것들은 단기든 중장기적이든 현재 추세가 계속 이어질 가능성이 있다는 것을 염두에 두시면서 LX인터넷셔널 여러분들 좀 관심있게 보시면 좋을 것 같습니다. 네. 종목. LX인터넷셔널을 받아봤는데요. 종목도 종목이지만 이런 우리 시장의 흐름 속에서는 가격전략이 매우 중요합니다. 종목을 알아도 정확한 맥점을 알아야겠죠. 구체적인 가격전략은 서동구 위원님의 노란톡을 통해서 얻어가실 수가 있는데요. 샵 0988로 서동구를 검색하시면 저희가 참여하실 수 있는 링크 보내드립니다. 또 아까도 말씀드렸듯이 QR코드를 통해서도 참여하실 수 있으니까요. 여러분들 링크 타고 들어오셔서 가격전략 얻어가시길 바라겠습니다. 자, 그럼 이렇게 수익 내비게이터 종목까지 들어봤고요. 위원님 오늘 또 방송 직후에 무료방송 준비하고 계시다고 들었는데 어떤 내용 준비하고 계신가요? 제가 여러분들하고 목표로 하고 있는 30% 수익률 달성을 1호부터 8호까지 지난주에 잘 마무리가 됐고요. 바로 핵심적인 것들이 원전과 로봇 관련 주들이 아주 효자노롯을 했는데 계속해서 이제 9호를 준비하면서 이런 와이노믹스와 관련된 핵심적인 것들이 어떤 것들이 있는지 어떤 것들을 우리가 스터디하면서 편입을 할 것인지, 그러한 종목들에 대한 말씀을 드리도록 하겠습니다. 여러분들, 시장이 어렵다고 그저 자포자기하고 수수 반간할 수는 없습니다. 그러한 가운데 속에서도 무엇인가 움직이는 세터와 종목들은 있습니다. 이러한 부분들 참고하시면 좋겠습니다. 네, 여러분 신규 종목 발굴하기 너무 힘드시죠? 방송 직후 5시부터 무료방송 통해서 또 힌트를 많이 주신다고 하시니까요. 참여해보시길 바라겠습니다. 포털 검색창에 내 수익을 부탁해 검색하시면 사이트가 나옵니다. 화면을 내리면 서동구 위원님이 기다리고 계신데요. 입장 버튼 클릭하시고 지금 바로 입장해주시길 바라겠습니다. 저희는 내일 이 시간에 또 찾아뵙겠습니다. 오늘 내 수익을 부탁해 여기서 인사드릴게요. 함께 해주신 여러분 고맙습니다.