구광모 구본준, LG와 LX홀딩스 지분 교차보유 언제 어떻게 해소할까
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
전자·전기·정보통신
구광모 구본준, LG와 LX홀딩스 지분 교차보유 언제 어떻게 해소할까
강용규 기자 kyk@businesspost.co.kr
2021-09-19 08:00:00
확대
축소
공유하기
구광모
LG그룹 회장과
구본준
LX그룹 회장이 두 그룹 지주사 LG와 LX홀딩스 지분 교차보유 상태를 언제 어떻게 해소할까?
LX그룹이 LG그룹에서 독립했지만
구광모
회장과
구본준
회장은 여전히 상대 지주사 지분을 보유하고 있다.
▲
구광모
LG그룹 회장(왼쪽)과
구본준
LX그룹 회장.
두 그룹 총수들은 공정거래법상 계열분리 기준을 충족하기 위해 조만간 지분 정리에 나설 것으로 예상된는데 시점과 방식을 놓고 다양한 시나리오들이 나온다.
19일 금융감독원 전자공시시스템 자료를 분석해보면 LX홀딩스의 최대주주는
구본준
회장이 아닌
구광모
회장이다.
구광모
회장은 LX홀딩스 지분 15.95%(1217만266주)를,
구본준
회장은 7.72%(588만7117주)를 각각 보유하고 있다. 이 지분율은 LG그룹 지주사 LG에서도 동일하다.
공정거래법상 오너일가의 계열분리 독립이 인정되려면 한 그룹 특수관계인들의 상대 그룹 계열사 지분 보유비율이 3% 미만이어야 한다.
구본준
회장은 LG 지분을,
구광모
회장을 포함한 LG그룹 특수관계인들은 LX홀딩스 지분 보유량 합계를 각각 3% 미만으로 낮춰야 이 기준을 충족할 수 있다.
◆ LG그룹과 LX그룹의 계열분리 아직 완전하지 않아
LX그룹이 지난 5월 LG그룹으로부터 사실상 독립했지만 법적으로는 아직 독립 기업집단의 요건을 충족하고 있지 못하다는 뜻이다.
이 때문에 두 총수의 지분 교차보유 해소에 시선이 몰린다.
LG그룹과 LX그룹이 법적으로 계열분리를 승인받지 못한다면 LX그룹 계열사들 가운데 일부가 내부거래 이슈에 시달리게 될 공산이 크다.
LX인터내셔널(옛 LG상사)의 자회사 LX판토스가 대표적이다. LX판토스는 지난해 별도기준 매출 2조7283억 원 가운데 66%인 1조8029억 원이 LG그룹 계열사들과의 거래에서 나왔다.
LX판토스는 오너일가 보유지분이 없어 공정거래위원회가 규정하는 오너 사익편취 규제의 직접적 대상회사는 아니다. 그러나 70%에 가까운 내부거래 의존도는 공정위가 일감 몰아주기와 관련해 LX판토스를 꾸준히 주시하도록 하는 요인으로 꼽힌다.
LX그룹이 LG그룹으로부터 분리독립을 법적으로도 인정받는다면 LX판토스는 더 이상 오너 사익편취나 일감 몰아주기와 같은 이슈에 시달릴 필요가 없다.
이에 앞서 6일
권영수
LG 대표이사 부회장이 LX홀딩스 보유주식 전량(6630주)을 장내에서 매도했다.
비록 소량 지분의 처분이지만 이 거래로
구광모
회장과
구본준
회장이 본격적으로 지분 정리에 나설 가능성이 떠오르고 있다.
권 부회장은 LG그룹에서 지주사 LG의 대표이사뿐만 아니라 LG전자, LG화학, LG유플러스, LG디스플레이 등 핵심 계열사에서 기타비상무이사로 이사회 의장을 겸직하는 핵심 경영인이다. 권 부회장의 LX홀딩스 주식 처분은 규모와 상관없이 상징성이 있다는 얘기다.
◆
구광모
와
구본준
지분 교차보유 해소의 시나리오는?
구광모
회장이 보유한 LX홀딩스 지분의 가치는 1200억 원가량,
구본준
회장의 LG 지분가치는 1조1600억 원가량이다. 9~10배가량 차이가 난다.
이를 고려하면
구광모
회장의 LX홀딩스 보유지분 전량과
구본준
회장의 LG 보유지분 가운데 일부를 동등한 가치로 교환한 뒤
구본준
회장의 LG 잔여지분을 지분율 3% 미만으로 낮추는 방법을 찾는 것이 지분 교차보유 해소의 핵심 시나리오일 수밖에 없다.
이 과정에서
구광모
회장이
구본준
회장의 LG 잔여지분을 사들일 가능성은 낮다는 의견이 많다.
구광모
회장은 아버지인
구본무
전 LG그룹 회장의 별세로 그의 재산을 물려받으며 7천억 원가량의 상속세를 내야 하는데 2022년까지 분할 납부하고 있기 때문이다.
구광모
회장이
구본준
회장과 교차보유한 주식을 교환한 뒤
구본준
회장의 LG 잔여지분을 사들여 공정거래법상 기준을 맞추려면 6천억~7천억 원가량의 거금이 필요할 것으로 예상된다.
구광모
회장은 지난해 LG에서 80억800만 원을 보수로, 701억 원을 배당으로 각각 받았다. 그가 해마다 1100억 원가량의 상속세를 내고 있다는 점을 고려하면
구본준
회장의 LG 잔여지분까지 사들일 만한 여유가 많지 않다는 점을 알 수 있다.
투자유치 형식으로 외부자본의 참여를 유도하는 것이 지분 교차보유 해소방안 가운데 하나로 거론된다.
구본준
회장의 LG 잔여지분 가운데 3% 미만을 제외한 나머지를 외부자본이 사들이는 것이다.
LG그룹으로서는 우선 지배구조상의 불편함을 먼저 해결하고 차후
구광모
회장이 해당 지분을 다시 사들이는 방식으로 지배력 강화를 꾀할 수 있다는 점에서 긍정적이다.
LG가
구본준
회장의 잔여지분을 사들여 자사주 형식으로 보유하는 방안도 있다.
적지 않은 지분을 사들이는 것만으로도 주주가치를 높일 수 있으며 차후 자사주를 소각하는 등 방식으로 추가적 주주 친화정책의 가능성도 열어둘 수 있다는 점에서 이 방안을 놓고 증권업계에서 관심이 높다.
◆
구광모
구본준
지분 교차보유 해소, 정확한 시점 예상은 쉽지 않아
재계에서는 과거 LG그룹과 GS그룹의 계열분리 사례를 들어
구광모
회장과
구본준
회장이 올해 안에 두 그룹 지주사의 지분 정리를 끝낼 것이라는 전망이 나온다.
2004년 LG그룹과 GS그룹이 계열분리할 당시에는 GS그룹 지주사 GS홀딩스가 8월5일 재상장한지 5일 만에 지분 정리가 시작돼 그 해 안에 모든 특수관계인의 지분 교차보유가 해소됐다.
재계 한 관계자는 “LG그룹과 LX그룹의 지분관계가 계속 유지되는 것이 깔끔한 모양새는 아니다”며 “
구광모
회장과
구본준
회장이 적어도 두 사람 사이의 지분 교차보유는 올해 안에 해소하려 할 것으로 예상된다”고 말했다.
증권업계에서는 두 총수의 교차보유 지분이 정리되지 않는다면 LG와 LX홀딩스 주가에도 부정적 영향을 미친다는 점을 들어 지분 정리가 빠를수록 좋다는 의견이 많다.
교차보유 지분의 정리방식으로 우선 주식 스왑이 유력하게 거론되고 있기는 하다. 그러나 이 시나리오가 실제로 추진되지 않는 한 두 총수가 보유한 상대 지주사 지분은 언제든지 시장에 대량으로 쏟아져 나올 수 있는 잠재적 매도물량이기도 하다.
최남곤 유안타증권 연구원은
구광모
회장과 다른 LG그룹 특수관계인이 보유한 LX홀딩스 지분 가운데 잠재 매도물량이 2580억 원가량,
구본준
회장이 보유한 LG 지분의 잠재 매도물량이 7천억 원가량에 이를 수 있다고 내다봤다.
최 연구원은 “지분을 정리하는 과정에서 주가 변동이 두 총수를 포함한 이해관계자들의 득실과 직접적으로 연관된다는 점을 고려하면 교차보유 지분의 정리이슈는 LG와 LX홀딩스의 기업가치에 분명하게 큰 영향을 미치고 있다고 볼 수 있다”며 “이슈를 조기에 해결하기 위해 대주주들(
구광모
회장과
구본준
회장)의 결단이 필요하다”고 분석했다.
다만
구광모
회장과
구본준
회장이 지분 교차보유 상태를 무리하게 해소하기보다는 시간을 들여 금전적 부담을 최소화하며 풀어나갈 수 있다는 시선도 나온다.
LG그룹과 GS그룹의 계열분리는 구씨와 허씨 두 경영자 가문이 갈라서는 분리였던 만큼 깔끔한 정리가 필요했지만 LG그룹과 LX그룹의 계열분리는 구씨 가문 내에서 삼촌
구본준
회장과 조카
구광모
회장이 동행관계를 지속하는 점을 전제로 한 분리인 만큼 급할 필요가 없다는 것이다.
올해 상반기 기준으로 LX그룹 계열사 LX세미콘(옛 실리콘웍스)은 전체 매출의 69%를 LG디스플레이에, LX인터내셔널(옛 LG상사)은 47%를 LG전자에 의존했다. LG그룹과 LX그룹이 별개의 기업집단으로 나뉘더라도 두 그룹은 중장기적으로 친밀한 관계를 유지할 공산이 크다.
이런 상황에서 외부자본의 개입이나 대량 매물 출회(오버행) 등을 감수하면서까지 지분 교차보유를 급하게 해소하고자 움직이는 것은 오히려 삼촌과 조카의 관계를 의심하는 시선을 부를 수도 있다.
두 그룹 관계자들도 지분 관계와 상관없이 LG그룹과 LX그룹의 경영권이 완전히 분리된 만큼 현재로서는 급하게 지분 교차보유 문제에 접근할 이유가 없다는 태도를 보였다. [비즈니스포스트 강용규 기자]
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
강용규 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr