 안녕하세요 이슈이슈의 천재 여러분 여러분과 함께 시장에 있는 이슈들을 짚어보면서 수익률을 채워가고 또 경제에 대해서 공부를 해보는 시간 이슈이슈 문을 열었습니다. 저희 방송이 기업체에 대해서 공부를 하면서 이슈들 거버너스 위주로 짚어드리고 있는데요. 사실 시장 전반적인 이슈들을 알아야 시장을 보는 돈을 키워야만 시장의 대응을 할 수 있을 것 같아요. 자 오늘도 이렇게 시장에 대응하는 힘 키워보도록 하겠습니다. 오늘도 모우사인과 함께 할게요. 선생님 안녕하세요. 네 안녕하세요. 선생님 지난 한 주 초자자들의 반응이 둘러 아니더라구요. 뭐 어떻게? 너무 힘들어. 시퍼런스에 우리 열심히 버텨봐요 라는 쪽과 우린 상관없이 수익 잘 보는데? 응? 응? 하는 척이 있어요. 그러니까 이게 우리나라의 역학적인 또 이름 브랜드의 숙명이야. 삼성전자. 아니야. 하나로 다 되는 그런게 아니야. 아니야. 그러면요? K자잖아. 아. 하하하. K자. 어. 너 그런 생각 안 해봐. 저는 콜이에요. 콜. 콜. 아. 그 콜? 어. 콜. 상승 콜. K. 이 숙명. 아니. 이 숙명적인 K. 이걸로 하셔야 될 것 같아요. 숙명적인. 어. 잘 나온다. 그러네. 웃는 사람들은 계속 웃고 우는 사람들은 울게 되는. 그렇지. 우리는 여기 있어야 돼. 여기 있으면 절대 안 돼. 근데 사실 이 이야기가 지난 한 주 동안 시장을 보셨던 분들이라면 정말 체감이 될 만한 게 코스피 지수가 엄청 하라 그랬어요. 사흘 연속 1% 때 밀려나면서 삼천선이 또 붕괴되는 거 아닌가 싶은 공포까지 있었잖아요. 그런데 금일장에 반등을 해주긴 했지만 우리가 계속해서 얘기했던 거보너스 종목들 보유하고 계셨던 분들은 오히려 하락장에서 다 빨갰어요. 그 사이에 수익 실현하신 게 뭐 LG 아우시스 특수 건설 뭐 특수 건설 어마 무시하잖아요. 그쵸. 우리가 지난 주에 특수 건설 자랑을 하면서 어떤 분이 아 상하가 그만 맞고 싶어요. 이제 너무 정신이 없네요. 한다고. 염장을 찢으신 분이 계시지. 부러워. 하셨는데 제가 특수 건설 수익률을 확인해 보니까 저희가 3월 12일에 7,140원에서 얘기를 했고 5월 11일에 14,400원에 수익 실현하면서 101.68% 그런데 또 주 중에 특수 건설 눌릴 때 선생님이 12,000원대 들어가라고 말씀을 하셨잖아요. 그래서 5월 10일 단 하루 만에 15,250원에 마감하면서 25% 수익을 줬어요. 오 그러면은 125%가 넘는 거. 그런데 특수 건설의 기본화투가 뭐야 끌개가? 지하화. 펑펑 지하 건설. 경부고속도로 지하화. 그러면 어떻게 실현 가능하면 특수 건설은 사망하는 거야. 그런데 언젠가는 지하화 하지 않을까요? 그러니까 그거는 우리의 복잡게 htl 수축해 가면서 가는 거지. 그 사이에 특수 건설은 올랐다 빠졌다 올랐다 빠졌다 하면서 이끌개가 가능한 같이 가자고. 그러니까 특수 건설 우리가 팔았다, 샀다, 팔았다, 샀다를 계속할 겁니다. 동아지질도 마찬가지고. 그러면 이번 파동에 수익 실현을 못했다 하시는 분들은 기다렸다가 상승할 때 기다려서 팔면 되겠네요? 그럼. 아직까지 지하화의 가장 큰 화두가 삼성 GTX 중심에 또 잠실체육관에 마이스업 이런 것들에. 현대. 현대. 그러니까 삼성동의 현대하고 그다음에 심전 지하화가 영동대교하고 잠실, 야구장 이걸 다 지하화하게 얘기했어. 그러면 코엑스 지하의 유도 아니야. 그러면 우리가 여의도 가까이 간 IFXMALL에서 현대 백화점까지 길 뚫린 지하화 하나의 물류의 변화가 엄청난데. IFC에서 현대까지 걸어갈 수 있게 되는 그 통로. 그치. 그 통로 하나가 갔다와서 IFC도 흥하게 만들었어. 너무 현대 백화점이니까 거기에 식당가들에서 잘 잡기 힘드니까 밀려서 IFC도 당달아. 그러니까 오히려 상권이 상권을 살리는 그 뭐랄까 승수효과가 나오더라고. 이런 게 우리가 상상을 하는 거랑 실제 그게 현실화되서 길이 뚫려가고 진짜 사람의 물길이 흘러가서 가는 거랑 이것도 얘기가 다른 것 같아. 그럼 선생님 지금은 주식은 사실 뭐든지 선반영되고 기대감에 따라서 상승을 하잖아요. 그러면 이게 현실화될 때 일단 기대감이 선반영된 가격이고 현재는 선반영된 이후 현실화까지는 시간이 늘어질 수밖에 없는데 그러면 좀 횡보할 가능성이 높다라고 판단을 해야 될까요? 난 그럴 때 이런 상상을 해. 어떤 상상하면? 무엇 선생님의 상상은 현실이 된다? 우주야. 또 우주로 봐요? 또 갑자기 소설을 쓰자. 우주의 별의 특수건설의 별의 크기가 이만해. 꽤 크네요 생각보다. 이게 7천원대의 사이즈야. 그러면 7천원대의 특수건설의 사이즈를 생각을 해 봐. 그러면 아예 전체적으로 가자. 특수건설로 보내자. 특수건설. 특수건설이 상승을 하는데 계속 윗꼬리를 다니까 불안해하시는 분들도 계세요. 그러면 얘가 1562만주. 현재 유통 주시시오. 그러면 7천원. 7천원? 지금은 주가가 선생님. 곱하기 1562 하면 시가총액이 천, 그러니까 제가 우주로 가자고 했잖아. 별의 크기를 보자. 그럼 특수건설 우주의 별의 크기는 지금 이만한 여기에 7천원 가격해서 1900억짜리 사이즈의 크기가 시가총액인 거죠? 시가총액이. 이게 단번에 44천원이니까 오늘 종가 기준으로 2266억이 됐네. 2266억. 그럼 더블 됐잖아. 금요일 종가가? 금요일 종가가 14,500원. 14,500원. 10,250원까지 올랐다가. 그러니까 오늘 현재 종가 기준으로는 사이즈가 시가총액이 2266억의 별이 됐어. 그러면 이게 별 사이즈가 상하에 따라 컸다 작아졌다 이렇게 상상을 해봐. 그런데 이게 지하의 끌개는 계속 방향성은 아직까지 현실화가 된지 알았지? 그러면 이게 뭐 대충 경부고속도로 지하까지 된다고 그러면 10년 정도를 끌고 갈 수 있는 끌개야. 그러면 이 사이즈가 어느 정도 깔까? 옛날에 4대강 사업으로 특수건설이 4만원까지 갔어. 4만원까지. 그러면 지금 14,000원이라면 이 별의 크기가 지금 얼마 되겠어? 그럼 아직도 갈 길이 멀지 그렇게 생각한다면. 그러면 그러니까 이렇게 한번 생각해봐. 이거를 별의 크기를 해서 우리가 좋아하는 4등분해서 75% 넘어서 7,000원, 15,000원, 7,000원 사이즈니까 계산하면 75%가 딱 12,000원 나오네. 중심값은 7,000원, 3,500원, 15,000원이나 11,000원 나오고. 그러면 흔들려. 12,000원과 11,000원 사자고. 12,000원과 11,000원 사이에서는. 땡큐하고 사자고. 그러면 또 다시 큐면서 이 별의 사이즈 크기가 혼자만 가지 않고 군집현상도 보이고 이렇게 가다 보면 갈 때까지 가보는데. 경북어소 지하는 아직까지는 난 실용 불가로 보고 있고. 다음 대선 주자가 누가 되냐. 그리고 또 거기 가는 속도. 그런데 이거는 확실하게 빨라. 삼성동의 지하. 어, 그건 이제. 그것만 하더라도 나는. 3만원은 가지 않을까. 아, 나랑 비슷하겠다. 그 정도는 가지 않을까라는 생각이 들어. 그래서 팔았다, 샀다, 팔았다, 샀다 하면서 가고 나는 그런 거 못해요 하면 그냥 우리가 잘 안 해. 수면이 좋고 그냥 내 딸이 좋을 거야. 그런데 선생님 항상 상대 수익률 개념을 말씀하시잖아요. 수익을 더 줄 수 있는 곳으로 이동하는 게 낫다고 하시는데 한 종목에서 샀다, 팔았다 하는 거랑 수익률 더 좋은 데로 이동하는 거랑 뭐가 더 좋을까요? 특수관서 같은 경우는. 그거는 잘하시는 사람은 이동하는 게 좋아. 돈의 눈동자. 아니면 팔았다, 사면 갔다 와서 가만히 있는 사람하고 내가 예를 들어서 전에 14,000에서 12,000 사서 다시 또 14,000이 또 말없이 팔아. 그럼 사이즈가 어떻게 돼? 훨씬 더 커지죠. 그러니까 그건 개인 차야. 개인 실력. 한 종목에서 계속 노느냐. 다른 섹터로 가느냐. 나는 한 놈만 패. 라고 하면 계속 샀다, 팔았다 하시면서 수익을 극대화하시는 게 좋을 것 같고 아니면 다른 섹터에서 조금 더 편안한 매매를 하고 싶어 하면 섹터를 이동하는 게 좋겠다는 말씀이신 거에요. 그러니까 그건 나한테 물어보는 게 아니야. 갔다 얘기해서 쏙 가다 할 때 나 자신으로 알자. 나는 어떻게지? 나는 그걸 잘하나? 내 자산에는 어떡하지? 나는 그걸 노상 들여다 볼 수 있는 전업조작한가? 가끔가다 회의실 가서 주식도 못 보고 가끔가다 딱 와서 놓쳤어요. 이런 스타일인가? 그런 스타일 때는 하면 안 되지. 그렇죠. 급한 변동성에 관한 게. 그리고 잠깐 내가 없는 사이에 다른 세상이 될 수도 있잖아. 그러니까 그런 환경에 전쟁의 싸움에 모든 통제력을 있냐 없냐. 내가 결정해줘? 못 하죠. 그럼 본인이 결정하시는 거예요. 개개인이 상황에서 다르기 때문에. 그렇지. 근데 계속 주식 시장을 못 보시는 분들도 대응할 수 있는 게 주문 미리 걸어두기가 있어요. 내가 설정해놓은 가격에 터치를 하면 자동으로 거래가 되는데 그게 증권사별로 기간이 한 달인데도 있고 미리 오퍼를 해놓을 수 있는 게 그러니까 그런 부분을 확인을 하셔서 이용하시는 것도 좋을 것 같습니다. 그것도 주린이들은 잘 몰라. 나이 드신 분은 그런 기능이 뭐가 있으세요? 그러니까 각각의... 그래서 이게 또 운빨이야. 그냥 가만히 단순 부식하게 내버려두는 게 큰 수익이 날 수도 있고 그냥 잔머리 쓰다가 팔았다, 샀다, 팔았다, 샀다 하다가 큰 거 놓치는 경우도 있고. 맞아요. 그러니까 이거는 다 괜찮아. 그래서 절대 미래 주대 큰 방영이 아직 끝나지 않은 거는 전략 매도를 안 지키잖아. 선생님, 우리가 전략 매도 하니까 생각이 났는데 LG 하우시스 하면 이 LX그룹의 거버너스 관련해서 언급을 했었고 또 지난 시간에도 LX 출범과 관련해서 LG 하우시스 언급을 해드렸었는데 지난 주동안에 수익 실현에 선생님이 100% 해주셨어요. 물론 5만 원대 산 사람들은 일부 비중을 가지고 가도 괜찮지만 7만 원대 산 사람들은 100% 수익 실현해도 괜찮다고 하시면서... 그거 왜 그랬겠어? 오히려 일반 적당식으로 5만 원에 밑에 땅은 편하니까 내버려두는 게 낫지 않겠습니까? 그리고 7만 원 있는 사람들은 먹은 게 적으니까... 더 기다리라고 하죠. 어. 근데 반대로다가 오히려 5만 원 사람들은 그냥 가본 있어도 되고 이게 뭐냐면 멘탈과 변동성의 진입이 최초에 어대했느냐에 따라 흔들 때 달라져. 사실 저희가 방송에서 종목을 언급하면서 다양한 분들이 진입 시점이 다 다르다 보니까 한 종목이라도 나는 고가에서 샀고 조금 낮은 가격에서 산 사람들이 다 달라요. 그거에 따라서 전략은 당연히 다를 수밖에 없기 때문에 이렇게 언급을 해주시는 건데 7만 원 기준으로 우리가 10만 9500원에서 55.32% 수익 실현했거든요. 그럼 7만 원에 가지고 있는 사람은 저는 20만 원 간다고 하셨는데 그거 보고 그냥 있어도 되는 거 아닌가요? 근데 그 돈이 편안함이라든지 그리고 아직도 형님이 있어서 10만 원 갔다가 8만 원과 9만 원까지 흔들 수 있거든 언제든지. 그럼 더 살 수 있는 능력이 되시면 냅둬도 돼. 그런데 그게 나는 투입된 다 돈이야. 그러면 10만 원까지 벗다가 9만 원에서 8자 이게 딱 보이면 심장 박동수가 달라져. 박동수가? 어. 갔다 오게 해서 전에 너의 돈 계산법. 나 돈 잃었어. 뭐 이런 거 먹으려고 했지? 선생님 그거 저만 그런 게 아니에요. 제가 그 방송하고 나서 많은 분들이 저도 그래요라고 얼마나 공감 많이 하셨는데요. 그렇게 공감한다고? 다 그래요. 우리 다 그래요. 원금도 내 돈 원금과 이자도 내 돈. 먹은 거가 원금이야? 어. 그래서 막 이게 100% 찍어 너무 좋아. 그런데 이게 90%가 되면 아 나 돈 잃었어. 산다 가기 전에 그래서 수익 났어도? 내 거야 이미. 일단 들어오면 찍히면 내 거죠. 그러니까 그 차이가 커요. 그러다 보면 매매가 엮이거나 멘탈이 나가거나 이게 엇박자가 나가버려. 지금 조바심이 들기 때문이죠. 그러니까 그래서 일단 진입 지점이 높은 분에 또 주인, 요새 새로운 신분이 너무 많아. 엄청 많아. 솔직히 나 스트레칭 밖에서 일단 챙겨. 아 나는 선생님 옛날엔 기다리세요 기다리세요 했는데 언제 팔아요 언제 팔아요 너무 많이 하시니까 선생님이 그냥 그럼 일단 팔고요. 다시 보죠. 그러니까 또 전에 계셨던 분들은 20만 원 간다고 했잖아요. 왜 그래요. 그러니까 저희가 전략을 세워드릴 때 일단 가격대 뭐 예를 들어서 엘지아우시스 같은 경우에 저희가 7만 원대 20만 원 갑니다라고 했던 긴 호흡인 거예요. 두 달 세대 사이 20만 원 가면 너무 좋죠. 당연히 챙겨야 되는데 시간의 흐름에 따라서 주가가 상승을 했고 조정을 하니까 이거를 좀 노려보면서 단기적인 대응을 함께 드리니까 참고하시면 좋을 것 같아요. 그래서 오늘 아침에 그 전략을 하나 세워져서 올렸어. 오 그러셨어요? 어 엘지아우시스 엘지상사 그 거버넌스가 뭐라고 1년 안에 이게 더블을 만들어. 그러니까 이게 말이 돼? 이게 말이 돼? 실적이 뭐 매출이 더블된 것도 아니야. 영업이 더블된 거 아니야. 그냥 거버넌스 대주주의 담보같이 높이는 에너지가 주식을 그렇게 만든 거야. 그러니까. 기아 같은 경우. 기아도 그렇지. 엘지상사 요만한 사이즈가 지금 15,000원 이것도 아까 특수관서 갔지. 15,000원의 별 사이즈가 35,000원까지 이렇게 커졌어 35,000원. 근데 이 거버넌스가 왜 중요해 하냐면 이 35,000원이면. 35,000원이면? 35,000원이면 엘지상사 시가총액이 얼마냐면 1조 3천억이야. 엘지상사가 1조 3천억. 1조 3천 4백억. 금열장 기준. 그러면 이게 담보같이야. 그러니까 15,000원대 보다 배가 커졌지. 그러면 여기에 일부분을 담보로 해서 이제 M&A를 하는 거야. 선생님 담보라고 하시니까 제가 오늘 유튜브에 어떤 분이 댓글 단계 생각이 나는데. 이런 질문을 하셨어요. 주식 담보로 해서 그거를 같이 키우기에 대해서 언급을 자주 하시는데. 그게 어떻게 되는 건지 궁금하다고. 주식 담보 가치를 올리는 것에 대해 자주 말씀하시는데. 자세히 궁금하게 생각이 드니까 말씀해 주셨으면 좋겠다고. 주식 담보를 어떻게 해서 가치를 어떻게 높이는 건지. 15,000원일 때 이게 한 7천억 정도밖에 안 되는 사이즈가. 35,000원일 때는 발행 주식수 곱하기 주가니까 시가총액이 1조 3천 4백억이잖아. 그러면 이게 또 이걸 금융기관에 따라 다르겠지만. 총 자산의 돈을 빌려줄 때 그 시가총액에서 평가 금액을 기준 잡잖아. 그러니까 부동산이 지금 15억의 시가가 나가. 그런데 그 담보 가치 15억 아니야. 은행 가보면 거기에 공부 여러 가지 변수를 다 고려해서 그 기준에서 얼마의 몇 프로를 줘. 마찬가지야. 여기도. 그러면 일단 사이즈가 커야 돼. 15,000원 사이즈에서 이거 반의 담보 가치 잡아서 빌리는 돈 사이즈라고. 1조 3천억까지 키운 다음에 빌리는 사이즈랑 달라지잖아. 그리고 이걸 설계가 돈 빌려준 금융기관들이 보이지 않는 설계를 해줘. 그 가치로 높이는 걸 뻥튀게 해주는 거래? 이해해 당사자들이. 가장 최고의, 그러니까 가장 혜택을 받은 게 SK그룹이야. 이미 한 판 다 끝났잖아요. SK그룹 감옥 갔다 오시고 회사 막으니까 각 은행단들이 SK글로벌 사태에서 돈 날릴 것 같거든. 불안하고. 그치? 담보 가치 이렇게 쪼그라들고. 그러니까 그때 설계에 머리를 쓴 게 최태현 회장이 개인 지분, 그러니까 거기서 항상 개인 지분을 건드려. 그때 비상자업체가 SKCNC라고 있었어. SKCNC. 그러니까 어떤 구조였냐면 최태현 회장이 SKCNC를 45% 지분을 갖고 있고 이게 비상장이야. SKCNC가 SK를 갖고 있어. 그리고 SK에서 그냥 다 널려 있는데 감옥 갔다 오고. 밑에 다 쪼그라들고. SK그룹만 사태로 회사 신뢰도 다 떨어지고. 그러니까 이제 설계에 돈 빌려준 금융기관들이 연합해가 형성돼서. 그때 그 사람들이 제일 고차 아픈 게 하이닉스가 망한 거야. 그러니까 최태현 회장이 갖고 있는 개인 지분 SKCNC를 공모해서 상장을 시켜. 그래서 공모가가 3만 원. 그거 1년 안에 20만 원까지 가. 그럼 이거 비슷하지? 네. 거기에 그러면 사이즈가 엄청 컸지. 2조를 담보로 해서 하이닉스 여기다 엎어. 그러면 그리고 지내들은 여기다 엎었다 하고 장부를 다 정리하는 거야. 그러니까 하이닉스가 여기다 SK를 딱 붙었어. SK하이닉스. 경험권 지배구조가 SK로 간 거야. 그런데 이 사람의 기륭화복이라는 게 감옥 갔다 오고. SK그룹. 하이닉스의 SK가 지금 이 어마무시한 SK하이닉스를 만들어진 업황이나 이런 거. 그래서 은행들이 문제를 풀어놨는데 이게 복이 된 거야. 그래서 SK그룹의 옛날 사이즈와 유도한 애야. 그러니까 이런 게 그 사람의 운빨이라든지 그런 상황이란 말이야. LG그룹도 지금 봐봐. 1년 안에 다 더블됐어. LG상사. 실리콘 억스. LG하우시스도 사실. 그러면 이제 LG상사는 어떻게 했지? 신사업을 애매해야 한다. 그러면 이제는 이 1조 3천 4백억에 나는 한 30% 내지 40% 정도 사이즈. 그러니까 한 3천억 4천억 정도의 회사를 다른 별을 여기다가 합쳐지는 영토 확장을 할 것 같아. SK가 하이닉스를 가지고 와서 SK하이닉스를 하면서 전체적인 기업을 키웠던 것처럼 LG상사도 다른 것을 M&A하면서 더 사이즈를 키울 것이다. 그러니까 그래서 신사업. 그러니까 정만변경할 때 LG상사는 신사업을 추진하겠습니다 한 거고 LG하우시스는 직원 교육을 시키겠습니다 한 거야. 이게 엄청난 차이야. 그러니까 LG하우시스는 직원 교육을 왜 시킬까? 갑자기 직무, 교육, 학원업. B2C시장을 공략하겠다고 LG하우시스가. 그렇게 생각하지 마세요. 그러니까 뭐냐면 이제 LG하우시스가 원래 전장사품 뛰어서 팔라고 했는데 안 팔았지. 그때 적자사업인데 안 팔아서 주가 급락할 때 우리가 어떻게 해서. 그때 더 사야 된다고 했죠. 왜? 나는 거기서 어떻게 하냐면 이 분의 스토리텔링을 쭉 투하해서 보면 자기가 했던 부분을 다 망가졌어. 자기를 믿고 했던 사람들이 다 잘려 나가고. 얼마나. 그리고 나서 자기는 어떤 면에서 떨거져 나간 거야. 뒷방 늙은이 된 거야. 얼마나 한이 많으시겠어. 그리고 핸드폰 부분들도 잘 안 됐고. 그래서 그 부분에서 국안모는 핸드폰 사업을 어떻게 해? 완전 철저하게. 그럼 거기에 인적 자산은 어떻게 돼? 내 새끼들이. 그렇죠. 자를 수는 없잖아요. 어떻게든 다른 걸로 해서 해야지. 그러면 나라면 LG그룹의 국안모 회장한테 그러면 딜을 할 거라고. 야, 그 인적 자산 내가 받아 갖고 전장 사업 부분으로 교육을 시키는 시간을 줘. 그런 대신 LG, 니네들 앞으로 그 부분에 마구마구 전장 사업 부분 가는 거를 나랑 같이 해서 이제 일자리 물어주기 벗어날 수 있잖아. 그럼 다른 그룹이니까 왔다 갔다 하면서 우리 키워가자. LG는 그게 가능해. 그 구도로 가는 거야. LG가 할 수 있어. LG 상사는 이번에 새롭게 포트폴리오 전관에 LX 글로벌로 이름을 바꾸면서 헬스케어, 관광, 숙박, 통신, 전자상거래. 7개 사업에 들어가겠다. 그런데 나는 가장 중요하게 보는 게 전자상거래. 그 다음에 폐기물 처리. 친환경 사업. 그러면 한 3천억 대 폐기물 회사를 나는 지금 이쪽에 전문가인 후배가 하나 있어. M&A, 3호. 걔한테 부탁해 놨어. 폐기물 업체 어디냐고? 그러니까 창장인지 비장. 야, 추적해봐라. 3천억도 아니다. 1조 3천억이잖아. 그러면 이거의 반 이상은 못 갖고 와. 부담이 되니까. 아니 그리고 담보가 인정이 안 돼. 그러니까 우리가 간단히 이렇게 편하게 1조 3천억에 그러면 60%만 딱 후려쳐. 그러면 대충 1조 3천억 6천억 8천억 정도지. 보고의 반 정도는 내가 여유롭게 담보를 잡아서 끌고 올 수가 있어. SK 하이닉스가 20만억, 2조를 담보해서 SK한테 엎었거든. 그럼 선생님, 그 폐기물 업체가 비상장의 확률이 높을까요? 상장된 업체에 확률이 높을까요? 그래서 상장된 업체 폐기물 출에서 2, 3천억 되는 걸 샘플링을 딱 하는 것도 하나의 방법이에요. 설렌다. SK 하이닉스 찾기. 그런 게 하나의, 그러니까 LG 상사는 이제 그동안에는 사이즈 키우기가 주가 올렸다면 이제는 M&A로 사이즈 키우는 거. 그럼 우리의 전략은 뭐야? LG 상사를 사는 게 아니라 갖고 올 거의 가능성의 폐기물 업체. 근데 선생님, 내가 선택했던 게 안 갈 수도 있잖아요. 얘를 안 선택할 수도 있잖아요. 리스트가 너무 크거든요. 그러니까, 그러니까. 이런 거는 거래량과 금액을 적게 하고 분산을 해야지. 인선 ENT. 아, 인선 ENT 봤어? 근데 그건 솔직히 좀 크더라. 커요? 난 크게 좋아서. 인선 ENT는 사이즈가 좀 커. 그래서 우리가 테마주를 딱 보면 이것도 하나의 그래서 끌기의 아이디어야. 그래서 전자상거래 플랫폼하고 그다음에 폐기물. 난 이 두 가지의 M&A 전문가한테 의뢰를 해놨어. 3, 4천억 되는 사이즈의 냄새나는 거 있으면 빨리 토스해. 그럼 우리 방송이 선생님 벌써 2만 명 넘게 돌파를 했으니까 여기에도 전문가분이 계실 수 있고 업계에 폐기물 업체 자라라요, 전자상거래 쪽 자라라요 하시는 분들 계실 수도 있잖아요. 그렇지. 이게 이제 집단 지성이 되는 거. 여러분 댓글 창을 항상 열려 있습니다. 우리 함께 좋은 정보 공유하면서 우리 지적 공동체로서 우리 계좌를 뚜니뚜니하게, 뚱뚱하게, 빵빵하게 만들어 봐요. 여러분들 계실 수도 있어요 진짜. 그러니까 LG 상사는 뭐가 강하냐면 이쪽이 원자재 베테랑들이. 그러니까 굴이나 아연이나 이런 거 보면 이쪽이 삼성선물 저리 갈아요. LG 금속선물은 이 파워가 어마무시해. 그러니까 그런 업력을 갖고 있는 거면 이 회사는 플랫폼이 필요한 거야. 전자상거래, 전자결제, 플랫폼. 그리고 재미있는 거는 의료 진단 그것도 전과를 집어넣었어. 그러니까 이제 갔다 와서 진단 업체도 애매하면서 지네들이 전 세계 글로벌 방을 통해서 진단 키트도 이게 어마무시하게 시간이 걸까 같으니까 백신 배급하고 이런 플로우 차트 이런 것도 장사하겠다는 생각이 있나봐. 돈 되는 건 다 하겠다는 생각이 살짝 드는데. 그러니까 지금 세 가지가 딱 나오는 거야. 폐기물, 전자 플랫폼, 그 다음에 백신 진단 키트 이런 세 가지 중에 어느 것부터 갖고 갈까. 그래서 폐기물 처리해서는 아까 인선 ENT를 지금 얘기했지. 인선 ENT가 사이즈가 6000억이야. 두 배네. 그럼 코엔택은 어때요? 우리 전에 코엔택. 코엔택이 4,900억이야. 비싸다. 이것도 커. 그러면 서한. 와인엔택이 2,900억이야. 그래서 나 이거 하나 샘플링. 와인엔택. 그 다음에 여기에 이미 주인인 거 봐. KC 그린홀딩스. 이거는 이미 조금 힘들지 않겠나. 그래서 막강하게 그리고 이 KZ ETS가 있어. 이게 난 제일 매력 있어. 왜요? 2,500억이야. 그래서 요새 이거 돼지주 구성이라든지 이런 것들. 그리고 매각 나온 게 있으면 또 좋은 거잖아. 그런데 이 폐기물 처리는 여기도 어팡을 보면 비상장은 나라면 안 갖고 오겠어. 이미 여기도 터밭이라든지 이런 게 어마무시해요. 그러니까 이거는 폐기물 처리, 샘플링. 그 다음에 전자상거래. 전자상거래는 어떤 게 있을까? 전자상거래는 결제와 전자상거래에서 나는 이 사무컨데이, 내가 쫓은 곳이 코리아 센터. 여기가 연결돼 있나? 그것도 지금 나 계속 추적하고 있어. 걔네들이 왜 저렇게 집중하지? 그런 애들이 일세 센 애들이거든. 그리고 또 현대 들어가 있으니까 얼마나 좋아요. 그리고 지금 보면 아마존이니까 플랫폼 전자상거래, 지금 코로나 이후의 세상에서 우리가 안 만 우리 전세계 인구가 백신 다 맞을 때까지. 나는 삼성을 고릴 거야. 제 기회는 언제 오나 모르겠어요. 그러니까 우리가 하나 받는데도 1년 얼마만. 그러니까 다 자유화가 됐다 하더라도 이 백신 여권이라든지 국수주의라든지 여러 가지를 해서 이런 지역 지역별 전문가들과 플랫폼과 이런 유통의 전문가들이 어마무시하게 중요하게 인적 자원이 필요할 시점이란 말이야. 그러니까 그런 것들의 플랫폼이 이미 된 걸 M&A 해갖고 장르들이 기존에 있는 인력과 딱 합쳐보면 상품만 바꿔버리면 돼. 구리 전문가를 갖다 내기 위해서. 그것도 망이 있잖아. 그 나라도 백신 필요하고 뭐 다 필요할 거 아니야. 그런 것들을 다 연결시켜서 그게 또 기본이 뭐야. 물류야. 이런 것들을. 그래서 이제는 신 LG 장사는 M&A 시대로 가는구나. 그래서 이제 중심을 담보로 해갖고 주변을 확장. 근데 LG 하울 시스는 교육으로 가. 그래서 마그마가 7월 1일인가 출범을 해. 그러면서 오늘 뉴스 보면 LG 전자가 하울 시스템을 인수하겠다는 추수성 보도가 나왔어. 하울 시스템이 뭐 하는 회사라고 보면 딱 전장, 밧데리. 다 이렇게 연결이 돼. 그러니까 LG 그룹의 이마. 그래서 신 LG는 옛날에는 배측하고 잘라서 죽이지 않아. 그러니까 여기서 그래서 신 LG 사이즈를 계속 한 3년 내내 계속 더 크겠구나. 그런데 크우는 방법이 주가로 담보같이 높이기 게임이지만 M&A로 높이기. 그리고 LG 하울 시스는 아직도 주가로 키우는. 이 차이란 말이야. 그래서 LG 상사는 100%. LG 하울 시스는 높은데 하지만 눌리먹대 다시 사들어갈 거야. 그리고 타이밍을 LG 마그마에 접근시킬 거야. 그리고 교육이라는 게 스마트폰에 특화된 교육이 전장으로 가려고 하면 이게 어느 정도의 인터벌이 나올까 이런 것들도 의뢰를 해봤거든. 그래서 한 3년 걸린대. 대충 숙다라고 이렇게 하면. 그래서 일대님은 투입할 수는 있겠지만 그건 터벌이 있어야 되고. 그래서 그런 속도를 보면 LG 하울 시스가 흔들어. 그러니까 이런 것 같아. 8만 5천원과 9만 원은 하단. 12만 원은 상단. 이게 한 6개월 이렇게 두가. 그 다음에 다음 파동이 LG 마그마라든지 LG. 그러니까 LG전자를 보는 거야. 그래서 나는 이렇게 또. 이게 우리가 싸움을 할 때 어떤 툴이 있거든. 이렇게 싸울래. 여기다가 내가 주면 LG 하울 시스를 넣고. 여기다 LG전자를. LG전자를요? 그룹이 다르잖아요. 그러니까. 여기서 주거니 박거니 하면서 주가의 에너지가. 거래를 이렇게 하면서. LG 마그마 시점이라든지 M&A 시점에 여기에 교육의 과정 왔다 갔다 해. 이제는 일가 모아라주기가 다른 거래가 된단 말이야. 그냥 거래가 되는 거니까. 그래서 이 사이즈 갖고. 나는 LG전자는 그냥 박스. 그래서 이 LG 하울 시스를 여기서 왔다 갔다 해. 그리고 그 기폭제는 LG 마그마. 이렇게 해서 싸울래. 오늘 LX그룹 출범하면서 어떻게 대응을 해야 되는지. LG 상사를 키우는 모습은 어떤 형태로 드러나게 될지. 그리고 그 속에서 우리가 관심있게 봐야 되는 섹터는 어디일지. 또 어디서 투자 노후를 찾아 봐야 될지. 그래서 일단은 폐기물 처리하고 전자장관을 해. 좀 공부를 해봐야 되겠어. 그 추적. 그러니까 살로컴즈 같이. 여러분들의 도움이 필요해요. 기다리고 있을 거예요. 그 다음에 LG 하울 시스는 교육. 교육으로 가고. 그 단어의 의미가 엄청난 차이를 주는 거야. 우리 전자유타에서. 그러니까 가다 보면 이게 이제 미로찾기야. 나는 방향이 이 길로 쭉 갔는데 여기 막혔어. 그런데 물길이 이리로 가고 나는 따라가야지. 그런데 나는 이 방향만 보고 갔어. 나 어디 가셨어요? 그 순간 놓치는 방향 길을 열어버리는 거야. 투자가 그런 거 같아. 알겠습니다. 자 이제 그럼 선생님 다음 이슈로 넘어가보도록 할게요. SKIT 이거 얘기를 안 할 수가 없는 게. 저희 방송이 주린이분들을 많이 보시잖아요. 사실 저희가 SKIT.