12일 자원개발 테마가 전일 대비 3.09% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 LX인터내셔널(001120)이 전일 대비 8.5% 상승하며 급등하고 있다. LX인터내셔널은 LG그룹의 무역업체로 알려져 있다.◆자원개발 테마 오늘 강세 +3.09% 외인 상승 주도 556.11억원 순매수최근에 상승흐름이 다소 주춤했었던 자원개발 테마는 이 시간 전일 대비 3.09% 오르며 강한 상승세를 보이고 있다. 이 기간 동안 외국인이 테마 상승을 주도하며 관련 종목을 556.11억원 어치 순매수했고, 기관과 개인이 각각 233.95억원 순매수, -709.13억원 순매도 했다.◆대성산업(8.56%), LX인터내셔널(8.5%) 등이 상승 주도이 시각 현재 자원개발 테마 내의 종목들이 전반적으로 상승세를 보이며 좋은 모습을 보여주고 있다. 상승폭으로는 대성산업이 8.56%로 선두권에 있으며 LX인터내셔널(8.5%), 넥스트BT(6.06%) 등이 오름세를 보이고 있다.◆LX인터내셔널, 재무 성장성 및 수익성 높은 편LX인터내셔널의 퀀트 재무 점수는 56.9점으로 자원개발 관련 다른 종목 평균 보다 성장성과 수익성 점수가 높아, 테마 내에서 3위를 차지했다.이는 테마내에서 다른 종목과 비교했을 때 LX인터내셔널의 매출액이나 순이익 등의 증가 속도가 빠른 편이고, 효율적인 수익창출 능력도 양호하다는 것을 알 수 있다.※퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.[아이넷 AI 로봇 기자]※ 이 기사는 매일경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 로봇 아이넷이 작성한 기사입니다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]