잡음없는 `아름다운 이별` 전통



구본준, (주)LG 지분 정리해

LX 지분 32% 추가로 인수

GS·LS 이어 LX까지 독립 완성



지분 1.5%는 공익법인에 기부

계열분리 후 공격적 M&A 예고

사진 확대

LG와 LX가 지분 정리를 마무리하며 계열분리를 위한 법적 요건을 충족했다. 범LG가(家)는 합의에 의해 친족 간 계열분리를 하는 '아름다운 이별'의 전통을 이어가게 됐다. 14일 LX그룹은 구본준 회장이 보유하고 있던 (주)LG 지분 4.18%를 시간 외 매매 방식(블록딜)으로 LG그룹이 아닌 외부인에 매각하고 매각 대금을 활용해 구광모 LG 회장 등이 보유한 LX홀딩스 지분 32.32%를 약 3000억원에 매수했다고 밝혔다. 구본준 회장은 (주)LG 지분 중 1.5%는 LG연암문화재단, LG상록재단, LG복지재단 등 3개 LG공익법인에 나눠 기부했다. 구본준 회장은 고(故) 구본무 LG그룹 전 회장의 동생이자 구광모 회장의 삼촌이다.이로써 구본준 회장이 보유한 (주)LG 지분은 2.04%로 감소했다. 아들인 구형모 LX홀딩스 상무 지분 등을 포함한 구본준 회장 일가의 (주)LG 지분은 총 2.96%로 줄어든다. 현행 공정거래법은 기업집단에 대해 동일인 관련 지분율이 3% 미만일 경우에 한해 계열분리를 허용하고 있다.이날 구광모 LG그룹 회장 일가도 LX홀딩스 지분 32.32%를 구본준 회장에게 매각한다고 공시했다. 구광모 회장과 LX그룹 간 연결고리가 단절된 것이다. 이로써 LG·LX그룹은 그룹 지주사인 (주)LG와 LX홀딩스를 앞서 기업 분할한 이후 마지막 남은 그룹 계열분리 요건을 모두 충족했다.LX그룹은 계열분리를 통해 사업 확장에 본격적으로 나서게 됐다. 구본준 회장은 LG그룹 부회장으로 재직하며 자동차 전장부품 기업인 오스트리아 ZKW 인수를 진두지휘한 바 있다. 해외 기업 인수·합병(M&A)에 다소 소극적이던 LG그룹에서 이례적인 일로 평가받았던 사례다. 이 같은 'M&A 본능'을 지닌 구본준 회장은 이번 계열분리를 바탕으로 그룹 계열사와 시너지를 낼 수 있는 다양한 업종에서 M&A를 검토 중인 것으로 전해졌다.특히 LG그룹 울타리를 벗어나며 공정거래법상 내부거래 규제를 벗어났다는 점은 향후 사업 확대를 예고하는 신호탄이다. 재계 관계자는 "그룹 계열사라고 내부거래가 불가능한 것은 아니지만 계열사 간 내부거래에 대해 색안경을 쓰고 보는 시선이 많다는 점이 부담으로 작용했던 것은 사실"이라며 "공정거래법상 계열분리가 완료되면서 이 같은 시선을 차단하고 기업 간 협력을 도모할 방안이 더욱 늘어날 것"이라고 말했다.일례로 LX그룹 주축 계열사인 LX인터내셔널은 LG그룹 계열사와는 내부거래 규제를 의식할 수밖에 없었다. 일본의 경우 종합상사인 이토추상사, 미쓰이물산 등이 그룹 헤드쿼터 역할을 하며 전방위적 사업을 전개하는 것과는 다른 행보다.이번 계열분리를 통해 LX그룹 계열사들은 구본준 회장 지휘 아래 신사업 발굴에도 적극 나설 것으로 예상된다.LX인터내셔널은 올 초 정기 주주총회에서 '친환경 사업 추진' '디지털경제 관련 사업 개발·운영' '헬스케어 사업' 등을 정관에 추가했다. LX하우시스는 토털 인테리어 사업 성장에 따라 프리미엄 건자재 시장 공략에 적극 나서고 있다.이번 계열분리로 LG그룹에 뿌리를 둔 자산총액 5조원 이상 대기업집단만 4곳으로 늘어날 전망이다. 기존에 분가한 GS그룹, LS그룹에 이어 LX그룹까지 내년 대기업집단 지정이 확실시된다. LG그룹 관계자는 "지난 70여 년 동안 단 한 번의 경영권 분쟁 없이 계열분리를 해오고 있으며 이번에도 아름다운 이별의 전통이 이어졌다"고 말했다. 이 밖에 범LG가 계열 그룹으로는 희성그룹, LIG그룹, LF그룹, 아워홈그룹 등이 있다.[한우람 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]