경남고 39회 유재영 GS칼텍스 CFO, 부사장 승진

GS, 허창수 회장·하영봉 부회장·조효제 사장·정택근 고문

LG, 구본준 고문...희성, 구본능 회장·정도현 부회장

롯데家, 신선호 산사스 사장·신준호 푸르밀 회장

옛 한일합섬그룹도 경남고 출신 중용

사진 확대 유재영 GS칼텍스 부사장

사진 확대 허창수 GS건설 회장

사진 확대 하영봉 삼양인터내셔날 부회장

사진 확대

사진 확대 구본준 LG 고문

[인사이드아웃] LG그룹 뿌리는 부산이다. 1947년 부산에 설립된 락희화학공업사가 모태다. LG는 부산에서 시작해 서울, 그리고 세계로 사업 영역을 확장했다. LG는 부산이 연고인 만큼 LG와 GS엔 경남고 출신이 많다. 경남고는 1942년 '부산 제2공립학교'로 개교한 부산·경남 지역 명문학교다. 대통령도 2명이나 배출했다. 고(故) 김영삼 전 대통령은 경남고 3회 졸업생이며, 문재인 대통령은 25회다. 2일 재계에 따르면 경남고 39회인 유재영 GS칼텍스 재무실장은 최근 전무에서 부사장으로 승진했다. 지난해 연말 인사에서 GS칼텍스의 유일한 부사장 승진자다.그는 1995년 LG전자에 입사해 LG 회장실, LG전자 중국지주회사를 거쳐 2005년 GS가 계열분리 때 GS로 넘어왔다. (주)GS, GS EPS 경영지원부문장을 역임했으며, 2016년 GS칼텍스 경리부문장, 2018년 GS칼텍스 재무실장에 선임됐다. 유 부사장은 GS칼텍스 최고재무책임자(CFO)로서 자금·회계·세무·전략구매 등을 총괄한다.유 부사장은 GS그룹 내 경남고 네트워크의 막내뻘이다. 그룹 회장을 지낸 허창수 GS건설 회장은 21회다.그룹 지주사 대표 출신 정택근 고문(전 부회장)은 27회다. 그는 2019년까지 허 회장과 함께 (주)GS 각자 대표를 맡았다. 정 고문은 1978년 LG상사에 입사했다. LG그룹 기획조정실 등을 거쳐 GS리테일 경영지원본부장, GS글로벌 대표 등을 역임했다. 정 고문은 2015년 (주)GS 대표이사 취임 후 지주회사를 이끌며 GS그룹이 지속 성장할 수 있는 경쟁력 토대를 갖추는 데 기여했다.하영봉 삼양인터내셔날 대표(부회장)는 24회다. 하 부회장은 LG상사 대표를 지냈으며, GS에선 GS이앤알 대표와 GS에너지 대표를 맡았다. 삼양인터내셔날은 GS 기업집단 소속으로, 허광수 회장이 이끌고 있다. 그는 허창수 회장 사촌이다.경남고 30대 기수 중에선 유재영 부사장과 더불어 조효제 GS파워 대표가 눈에 띈다. 조 대표는 35회다. 그는 1989년 호남정유(현 GS칼텍스) 입사 이후 GS칼텍스 LNG구매부문장, 인천종합에너지 대표, GS에너지 경영지원본부장을 역임한 에너지 전문가다. 전직 경영인 중에선 서경석 전 (주)GS 부회장(20회)과 김갑렬 전 GS건설 부회장(21회), 우상룡 전 GS건설 대표(25회) 등이 경남고 OB(올드보이)다.고 허만정 GS그룹 창업주 일가에선 허창수 회장뿐 아니라 고 허완구 승산 회장(9회), 허승효 알토 회장(16회), 허승표 피플웍스 회장(18회), 허승조 전 GS리테일 부회장(22회), 허정수 GS네오텍 회장(23회) 등이 경남고를 나왔다.GS엔 경남고뿐 아니라 부산·경남 출신 임원이 많다. 최근 인사에서 GS에너지 에너지자원사업본부장에 영입된 김성원 부사장은 부산 배정고 출신이다. 투자업계에서 GS건설 신사업지원그룹장으로 이동한 신상철 부사장은 부산 동천고 졸업생이다. 여은주 GS스포츠 신임 대표는 부산 대동고를 나왔다.홍순기 (주)GS 대표는 진주 대아고와 부산대를 졸업했다. 그는 GS EPS 관리부문장과 (주)GS 업무지원팀장, (주)GS CFO 등을 역임한 재무 전문가다. 김석환 (주)GS 사장(재무팀장)은 부산 해동고 졸업생이다. 엄관석 자이에스앤디 대표는 부산진고를 나왔다.LG그룹에서도 경남고 출신들이 눈에 띈다. 고 구자경 LG 명예회장 차남인 구본능 희성그룹 회장은 21회며, 구본준 LG 고문은 24회다. 구본준 고문은 경남중을 나왔는데, 경남고는 중학교 졸업생도 동문회에 포함된다. 경남중을 졸업한 구 고문은 경남고 동문회에선 24회 기수다. 구본준 고문은 내년 5월 LG상사와 LG하우시스, 판토스, 실리콘웍스, LGMMA 등 5개 회사를 갖고 독립할 예정이다. 정도현 희성그룹 부회장은 구본능 회장 고교 후배다. 정 부회장은 LG전자 사장을 지냈다. 롯데가(家)에선 신선호 산사스 사장(9회), 신준호 푸르밀 회장(14회) 등이 경남고를 졸업했다. 신 사장과 신 회장은 고 신격호 롯데그룹 명예회장 동생이다.옛 한일그룹도 경남고 출신들이 주류였다. 고 김중원 전 한일그룹 회장은 경남고 20회다. 김 전 회장의 작은아버지인 고 김택수 전 국제올림픽위원회(IOC) 위원은 경남고 1회로, 6대 동창회장을 지냈다. 당시 한일그룹에 재직했던 경남고 동문으로는 이창훈 한일합섬 부사장(6회), 문택상 국제상사 사장(4회), 신상대 한일그룹 부회장(4회), 박선호 진해화학 사장(7회), 한진출 진해화학 사장(15회), 김성규 경남모직 사장(11회), 박명식 국제상사 사장(12회) 등이 있다.[정승환 재계·한상 전문기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]