[불확실성 시대의 배당투자①]'나만의 월배당 포트 구축' MZ세대 투자 트렌드가 쏘아 올렸네…"보너스 챙기세요" - 아시아경제
본문 바로가기
bar_progress
아시아경제
사이트맵메뉴 열기
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
Visual-News
실시간 뉴스
軍, 초계기 추락사고 '민관군 합동조사위' 출범
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재현장 목격담
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
오세훈, 지하철 방화사건 관련 "선거 기간 시민안전활동 강화"
이재명, 유시민 발언에 “부적절…본인 사과했으니 국민도 용서할 것”
신상진 시장 “반려견은 가족…함께 행복한 성남 조성하겠다"
한남5구역 DL이앤씨가 짓는다
김문수, 강원·경북서 "똑바로 투표해달라" 호소
마지막 주말 ‘경부선’ 유세 나선 이재명…통합·성장 부각
국민의힘, “여론 조작 관련 없어…민주, 억지 연관”
증권
[불확실성 시대의 배당투자①]'나만의 월배당 포트 구축' MZ세대 투자 트렌드가 쏘아 올렸네…"보너스 챙기세요"
2025년 05월 31일(토)
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
대선 2025
검색창 열기
아시아경제
검색창 열기
닫기버튼
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
뉴스
뉴스
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
해외칼럼
골프
연예·스포츠
포토뉴스
스페셜
기획·이슈
연재
프리미엄 콘텐츠
경제법률 완전정복
법률소식
Visual-News
인사이트
실시간 뉴스
오디오페이퍼
많이 본 뉴스
뉴스레터
전 종목 시세
아시아경제 서비스
운세
양낙규의 디펜스클럽
아시아경제CORE
알립니다
아시아경제 교육센터
E아시아경제
검색영역
뉴스검색
삭제아이콘
검색아이콘
Dim영역
증권
시황
특징주
종목·공시
파생·채권·외환
글로벌·원자재
기타
종목시세판
이전
다음
특징주
시황
특징주
종목·공시
파생·채권·외환
글로벌·원자재
기타
[불확실성 시대의 배당투자①]'나만의 월배당 포트 구축' MZ세대 투자 트렌드가 쏘아 올렸네…"보너스 챙기세요"
이선애
기자
입력
2022.09.01 18:00
수정
2022.09.02 04:39
시계아이콘
03분 22초 소요
숏뉴스
숏 뉴스
AI 요약 기술은 핵심만 전달합니다. 전체 내용의 이해를 위해 기사 본문을 확인해주세요.
불러오는 중...
닫기
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
뉴스듣기
공유
공유하기
페이스북
카카오톡
트위터
주소복사
닫기
스크랩
글자크기
글자크기 설정
가나다라
가나다라
가나다라
닫기
인쇄
편집자주
세계 금융 시장의 환경 악화로 자본수익에 대한 불확실성이 커지자 안정적인 인컴(Income·정기적 수입)을 원하는 투자자들의 수요(니즈)가 증가하면서 배당 투자가 주목을 받고 있다. 배당 상장지수상품(ETP)이 많아지면서 투자 기회가 확대됨에 따라 시장 규모는 갈수록 커질 것으로 전망된다. 주주환원에 대한 일반 투자자들의 관심도 커지면서 기업들의 배당 규모가 확대되는 것 역시 시장 확대의 원동력이 되고 있다.
AD
원본보기 아이콘
[아시아경제 이선애 기자] #김사월(28)씨는 요즘 주식 계좌만 보면 흐뭇하다. 증시 부진으로 ‘파란불’만 가득하다는 직장 선배의 한숨에도 김씨는 꼬박 쌓이는 배당금에 보너스를 받는 기분이다. 종목 비중을 줄이고 배당 중심으로 포트폴리오를 구축한 것이 적중했다. 최근에는 처음으로 국내 상장지수펀드(ETF)의 월 배당금도 들어왔다. 신한자산운용이 국내 최초 월배당 ETF로 출시한 ‘SOL 미국S&P500’이 6월 상장할 때 투자한 덕분에 지난 1일 10만원가량을 지급 받았다.
#그동안 미국 배당 주식에 투자만 해왔던 자칭 서학개미 투자자 박지환(52)씨는 최근 국내 배당 투자 확대도 늘리고 있다. 다양한 상품의 등장으로 투자 기회가 확대되고 있어서다. 그는 "주주환원에 대한 목소리가 높아지면서 국내 상장기업들의 배당금도 증가하고 있어 배당주 투자 기회가 많아지고 있다"면서 "국내 자본시장의 선진화가 이뤄질수록 배당 투자가 주목받을 것 같다"고 전했다.
◆MZ세대가 이끈 ‘월배당 ETF’…새상품 출시 봇물
그야말로 ‘배당의 시대’가 도래하고 있다. 미국 증시에는 이미 월배당 ETF가 활성화돼 있어 서학개미(해외 주식 투자를 하는 국내 투자자)들의 주요 투자 대상으로 떠올랐지만, 국내 시장은 신한자산운용 ‘SOL 미국S&P500’의 6월21일 상장을 시작으로 관련 상품이 속속 등장하면서 시장이 형성되고 있다. 월배당 ETF는 주식, 채권 등 편입 자산에서 나오는 이자와 배당을 모아 월간 단위로 분배금을 주는 상품이다. ETF에서 분배금은 주식의 배당금과 같은 개념으로 해석하면 된다.
신한자산운용은 MZ세대(밀레니얼+Z세대)의 투자 트렌드에 주목해 월배당 ETF를 들고 나왔다. 1일 신한자산운용 관계자는 "최근 MZ세대를 중심으로 ETF의 다양한 분배 주기를 활용해 나만의 월배당 포트폴리오를 구축하는 투자 트렌드에 주목했다"면서 "이에 대응해 투자자들이 자본수익과 동시에 월급을 받는 듯한 효용을 느낄 수 있게 하도록 해당 상품을 출시한 것이며, 상품 출시 이전에는 월마다 배당을 받기 위해 국내외 ETF를 복잡하게 조합해서 투자해야 했는데, 이제는 국내 상품에 투자하면서 월배당을 받을 수 있다"고 말했다. 개인투자자들의 인기에 힘입어 ‘SOL 미국S&P500 ETF’의 순자산총액은 전날(31일) 종가 기준 294억원을 기록했다.
미래에셋자산운용은 분기마다 분배금을 지급하던 ETF 4종을 월분배로 변경하며 시장 확대에 동참했다. ‘TIGER 미국다우존스30 ETF’, ‘TIGER 미국MSCI리츠(합성 H) ETF’, ‘TIGER 200커버드콜5%OTM ETF’, ‘TIGER 200커버드콜ATM ETF’ 등 4종목이다. 기존에는 매월 1·4·7·10월 마지막 영업일 및 ETF 회계기간 종료일 기준으로 분배금을 지급했지만 변경 후에는 매월 마지막 영업일 기준 지급으로 바뀌었다. 미래에셋자산운용 관계자는 "최근 금리 상승과 시장 변동성 심화로 투자자들이 자본 이익(capital gain)보다 인컴 수익(income gain)에 관심을 더 쏟고 있다"며 "투자자들의 수요를 반영해 분배금 지급일을 변경했고 이후 개인 투자자들의 순매수 금액이 늘고 있다"고 전했다.
지난해 서학개미들이 배당금을 많이 받은 종목 2위가 월배당 ETF였던 만큼 국내 시장 ‘월배당 ETF’가 자리 잡으면 투자자들의 발길을 잡을 수 있을 것으로 보인다. 사실상 이제 국내 시장에서도 월배당 ETF가 일종의 투자 스타일로 자리잡을 것으로 보는 시각이 짙다. 금융투자업계 관계자는 "월배당 ETF 상품의 핵심 요소인 자본수익의 안정성, 편입자산의 배당 지속성 등을 고려해 MZ세대부터 은퇴세대까지 투자자 수요에 맞는 신규 월배당 ETF 출시가 이어질 것"이라면서 "우선은 배당 지급률이 높은 우량주 중심의 시장대표 지수 및 리츠(REITs)에 투자하는 월배당 상품이 먼저 늘어날 것"이라고 짚었다.
신한자산운용은 월배당 ETF 추가를 긍정적으로 검토하고 있다. 미래에셋자산운용은 4분기 중 ‘나스닥 100 커버드 콜 ETF’를 국내 증시에 상장할 예정이다.
현재 국내에는 월배당ETF가 다섯개 뿐이지만 앞으로는 해외시장처럼 더 증가할 것으로 전망된다. 미국의 경우 월배당ETF 632개가 상장된 상태다. 김해인 대신증권 연구원은 "국내 월배당 상품의 경우 출시 이후 자금 순유입이 지속적으로 나타나며 덩치를 키워가고 있다"며 "향후 새로운 월배당 ETF가 출시될 것이라는 기대감이 크다"고 전했다.
원본보기 아이콘
◆배당주 펀드의 호시절…‘고배당 종목’ 주목
배당주 펀드로 다시 발길을 돌리는 투자자들도 늘었다. 그동안 상승장을 이끌던 성장주 펀드에 비해 외면을 받았지만 올해 다시 안정적인 배당주 펀드로 투자자들의 관심이 집중되고 있다. 펀드평가사 에프앤가이드에 따르면 최근 국내 266개 배당주펀드에는 올해 들어 5150억원가량이 새로 설정됐다. 올해로 설정 20주년을 맞은 장수 펀드이자 국내 최초의 배당주 펀드인 ‘베어링 고배당 펀드’에는 올 들어 510억원이 넘는 자금이 새로 유입됐다. 설정 후 550%가 넘는 수익률을 이어가는 중이다.
다양한 배당주 펀드 상품도 쏟아진다. KB자산운용은 최근 ‘KB 미국 ESG 배당귀족 펀드’를 내놨다. 미국의 대표 배당성장지수인 ‘S&P 미국 ESG 배당귀족 지수’를 추종하는 인덱스 펀드다. 기존에 출시된 미국배당귀족 펀드와의 차별점은 ESG 점수를 활용한 종목 선정이다. 추종지수인 ‘미국 ESG 배당귀족 지수’는 미국 증시의 약 90%에 해당하는 S&P1500 지수 중에서 20년 이상 연속으로 배당이 성장한 120여종목을 우선 선별한다.
김홍곤 KB자산운용 인덱스퀀트본부 본부장은 "지속 가능성 측면에서 배당 성장과 ESG(환경·사회·지배구조) 전략은 공통점을 가지고 있으며, 배당 성장에 ESG를 결합할 경우 금리인상 방어 효과 및 팬데믹 같은 시장 충격 발생 시 하락폭이 제한되는 효과가 나타난다"며 "높은 배당수익률과 균형적인 포트폴리오, ESG를 접목한 KB 미국ESG 배당귀족 펀드는 시장 변동성 확대가 지속되는 상황 속에서 주요 투자 대안처로 떠오를 것"이라고 설명했다.
상장사들의 배당 성향도 높아지면서 고배당 종목에 투자자들의 관심이 집중된다. 에프앤가이드에 따르면 국내 상장사의 상반기 총배당금은 9조340억원으로 전년 동기 7조5120억원 대비 20% 증가했다. 순이익은 120조4856억원에서 116조4269억원으로 3.3% 감소하는 등 돈을 적게 벌었지만 배당 성향은 6.23%에서 7.76%로 높아졌다. 자본시장연구원은 주주들의 이익 환원 요구에 기업들이 화답을 하는 환경이 자리를 잡아가고 있다고 평가하면서 기업들의 배당 확대도 배당 시대를 여는 원동력이라고 짚었다.
증권가에서는 약세장에서는 고배당 종목이 투자의 대안이 될 수 있다고 조언했다. 이경수 하나금융투자 연구원은 "‘실적’이라는 변수는 알파 측면에서 베타(지수) 변동성을 헷지할 수 있겠지만 조금 더 강력한 디펜시브 팩터로써 고배당을 첨가해준다면 좀 더 안정적인 모델이 될 수 있기 때문에 실적+고배당 결합한 전략을 세워야 한다"고 강조했다. 그는 현재 영업이익 1개월, 3개월 추정치가 상향 조정되면서 연말 배당 수익률이 높을 것으로 예상되는 종목으로 대한항공, 영원무역, 한국콜마, 현대해상, 신세계, 대덕전자, LX인터내셔널, DB손해보험,GS, 롯데렌탈, 신세계인터내셔날, HD현대, 심텍 등을 꼽았다.
양해정 DS투자증권 연구원은 ‘배당+낙폭과대’ 전략이 유효하다고 추천했다. 연말 배당 수익률이 5% 이상인 종목에서 낙폭 과대 기준을 적용한 결과 BNK금융지주, 기업은행, 신한지주, 금호석유, 한국토지신탁, 한국금융지주, 롯데하이마트, HMM, LX세미콘, 우리금융지주, JB금융지주, 한양증권, POSCO홀딩스 등을 추천했다.
이선애 기자 lsa@asiae.co.kr
AD
이 기사와 관련있는 기사
[불확실성 시대의 배당투자②] '달마다 꼬박꼬박 쌓이는 현금'…월 이표채 내놓으면 '완판'
[불확실성 시대의 배당투자③]서학개미 투자 키워드는 배당·채권ETF
[불확실성 시대의 배당투자④]'배당' 쫒아가다 가랑이 찢어질라…거래비용·세금 확인해야
<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>
함께 본 뉴스
새로보기
"입금 먼저 할게요…6배 드릴테니 파세요" 또 난리난 스타벅스 ...
"생후 5주에 뒤집기, 7개월에 말문"…'만2세' 최연소 멘사 회원 ...
이준석 "단순한 말실수 아니다"…설난영 언급한 유시민 저격
이재명 "가장 후회되는 일, 가족들과 싸운 것…많은 사람들 상처...
"선거 하나마나 대통령은…" 전광훈, 선거법 위반 2심도 벌금 20...
홍준표 "국힘 이번엔 살아남기 어려워…내 탓·이준석 탓 하지 ...
"먼지 묻은 채로 투표하라고?"…LH 건설현장 144곳 선거일에도 ...
젤리처럼 물컹하고 투명…제주서 처음 발견된 열대생명체
차은우, 7월 28일 육군 군악대 입대
"MZ는 투표 인증샷도 다르네"…손등 대신 캐릭터에 '꾹'
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
中, 자동차 업계 출혈경쟁 단속…‘헝다 사태 우려’
내년 건강보험 수가 1.93% 인상…진료비·건강보험료도 오를 듯
정가보다 싸고 가치소비까지…1020 사로잡은 '세컨핸드'
김문수 "김대중·노무현도 상고 출신…학력 차별 없는 사회 만들겠다"
中 5월 제조업 PMI 49.5…관세전쟁 여파로 두달째 수축 국면
[딥테크]삼성이 포기한 서버로 富일군 대만
[시시비비]낡은 금융 위에 새로운 성장은 없다
[기자수첩]벤처업계, '구조조정'부터 대비해야
실시간 인기정보
AD
네이버 아이콘
네이버
랭킹 기사
구독아이콘
구독
1
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은 3억[은행현황보고서]②
2
"뚱뚱한게 죄냐" 불시에 '몸무게 측정' 날벼락에 난리난 튀르키예
3
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악플에 대응
5
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
6
우리 아파트만 그런게 아니었네…입주민들 제기한 민원 1위는 '주차'
7
"선거 망치려는 반란행위"…리박스쿨 '댓글조작' 의혹 언급한 이재명
8
낭패…준비한 공이 떨어졌다
9
"부정선거" 외치자 '노란조끼' 입고 '깜짝'…한밤중 선관위 건물 앞 무슨일?[르포]
10
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620배 병원균 검출된 日온천
간격처리를 위한 class
오늘의 추천 컨텐츠
AD
실시간 랭킹이슈
AD
많이 본 뉴스
가장 많이 읽힌 뉴스를 제공합니다. 집계 기준에 따라 최대 3일 전 기사까지 제공될 수 있습니다.
종합
증권
1
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620
2
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은
3
박근혜 탄핵 후에도 6번 했는데…논란 남긴 대선후보 TV토
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악
5
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유
1
한창, 비트인터렉티브 지분 25억원에 100% 취득
2
"내 노후자금인데 잘 늘고 있었네"…1분기만 10兆 넘게 번 국민연금
3
[특징주]美시장 열리나…케이엠더블유 16%대↑
4
[특징주]샤페론, 40조 아토피 치료제 시장서 기술이전 기대…나이벡 이을 차세대 주자
5
HS효성첨단소재, 독일 계열사에 691억원 출자
6
"비트코인, 기축통화 노이즈 심해질수록 주목…안전자산 부각"
7
엑스페릭스, 엑스플러스·ID와 퓨리오사AI에 공동 투자
8
[클릭 e종목] "태웅, 실체있는 SMR 관련주"
9
MBK의 틀어진 새 전략…일본으로 무게추 이동하나
10
[특징주]랩지노믹스, 코로나19 재유행 조짐…정부 대응 강화에 강세
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
top버튼
한 눈에 보는 오늘의 이슈
"인생샷이 뭐길래"…슬램덩크 배경 닮은 해운대 도로 '위험천만'
"도넛 대신 이것!"…59세 남성, 9개월만에 25㎏ 감량해준 음료는?
민주주의와 함께 태어난 '선거빵'
'여성은 20세 넘으면 출전 불가' 규칙 깨지기 기다렸다…20년 버텨 우승한 39세 기수
아이 이름이 나루토·피카츄?…日 정부, "이상한 작명 안돼"
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
새로운 이슈 보기
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재 목격담
마지막 주말 ‘경부선’ 유세 나선 이재명…통합·성장 부각
국민의힘, “여론 조작 관련 없어…민주, 억지 연관”
"소프트뱅크·인텔 '소비전력 HBM의 절반' 신형 반도체 개발 추진"
[은행현황보고서]①5대 시중은행, 작년 이자로 39조 벌었다
[소멸]⑩웃음소리 없는 폐교 위기 학교…지역 소멸 앞두고 주민들 '한숨'
티파니·디올 이어 올영까지…'인색한 보안 투자' 해킹 반복
스타링크·원웹, 적합성 평가만 남았다…연내 상용화 본격화
정부 '그린워싱' 규제에…기업들도 '친환경' 홍보 자제령
'최대실적' SK하이닉스 기술사무직 노조, 임금 8%대 인상 요구
NC 다이노스, 창원 떠나나 … "구단 거취 진지하게 고민"
남자배구 '돌고래 스파이커' 장윤창 별세…향년 65세
박수예, 장 시벨리우스 콩쿠르 우승…韓 2회연속 제패
경복궁 흥복전, 옛 모습 되찾는다…단청 복원공사
로그인
로그아웃
앱설치
PC버전
사이트맵
회사소개
광고/제휴문의
인재채용
퍼스트클럽
구독문의
기사제보
RSS
개인정보처리방침
이용약관
고충처리
사이트맵
매체정보
서울특별시 중구 충무로 29 아시아미디어타워 10-11F
인터넷신문등록번호 : 서울 아00058
등록일 : 2005.09.13
발행·편집인 : 장범식
대표 전화번호 : 02) 2200-2114
통신판매업번호 : 2010-서울중구-0172
사업자등록번호 : 101-86-15912
아시아경제의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재. 복사. 배포 등을 금합니다.
ⓒ 아시아경제 All rights reserved.