LX인터내셔널은 중국에 투자한 요소비료 플랜트를 통해 확보한 중국산 요소 1100t을 국내로 들여온다고 10일 밝혔다.



11일 부산항으로 입항할 예정인 이 물량은 LX인터내셔널이 중국에 투자한 요소비료 플랜트를 통해 확보한 요소 중 중국 정부의 수출 승인을 획득한 1차 도입분이다. 요소수 310만ℓ를 만들 수 있는 물량으로 전량 차량용 요소수 제조업체에 공급된다.



LX인터내셔널은 잔여분 8900t에 대해서도 순차적으로 국내에 들여올 계획이다. 중국 정부의 수출 승인을 눈앞에 두고 있는 2차분 4200t을 2월 중에 들여오고, 나머지 4700t도 빠른 시일 내에 도입하게 위해 절차를 밟고 있다.



요소 수요 기업이 아닌 LX인터내셔널이 전 세계적인 요소 품귀 사태 속에서 중국산 요소 1만t을 확보할 수 있었던 것은 중국에 요소비료 플랜트를 확보했기 때문이다.



LX인터내셔널은 2013년 중국 보위엔그룹으로부터 보다스디 요소비료 플랜트의 지분 29%를 인수해 국내 기업으로는 처음으로 중국 석탄화공 산업에 진출했다. 네이멍구에 있는 이 플랜트는 연간 100만t 규모의 요소를 생산하고 있다. LX인터내셔널은 이곳에서 생산하는 요소에 대한 한국 및 동남아시아 지역 판권을 갖고 있다.



LX인터내셔널 측은 “회사가 직접 투자한 요소 생산 자산을 통해 중국산 요소를 안정적으로 확보하고 공급할 수 있다는 긍정적인 측면이 있다”며 “생산물의 품질 또한 우수해 농업용 비료, 산업용 목재, 그리고 가장 높은 품질이 요구되는 차량용 요소수에 이르기까지 요소로서 가능한 모든 용도에 활용할 수 있다”고 설명했다.



중국은 지난해 10월 내수 공급 안정화를 목적으로 요소를 비롯한 일부 품목에 대한 수출 상품 검사를 대폭 강화하는 사실상의 수출 제한 조치를 취하고 이를 지금껏 유지하고 있다. 이로 인해 지난해 11월, 중국 의존도가 높은 국내 요소 시장에 차량용 요소수 품귀 현상이 빚어졌다.



LX인터내셔널 관계자는 “전 세계 50여개의 글로벌 사업 거점과 해외 마케팅 역량을 활용해 요소를 비롯한 주요 품목의 공급망 다변화 및 안정을 위한 민관 협력 차원의 활동에도 적극 나설 것”이라고 말했다.

