LG컨소시엄, 현지사와 협약



LG에너지솔루션·LG화학

포스코홀딩스·LX인터 참여



배터리 원료부터 셀 생산까지

양국이 11조 투자해 공동 사업

中CATL도 印尼와 별개 협약

사진 확대

LG에너지솔루션이 중심이 된 LG컨소시엄이 인도네시아에서 니켈 등 광물 확보에 본격적으로 뛰어들었다. 18일 배터리 업계에 따르면 LG컨소시엄은 지난 14일 인도네시아 현지에서 인도네시아 니켈 광산 국영기업인 안탐, 인도네시아 배터리 투자회사 IBC 등과 '논바인딩 투자협약(Framework Agreement)'을 체결했다. 구속력은 없는 협약이지만 향후 배터리 산업 전반에 걸쳐 상호협력을 모색하자는 약속인 셈이다. 이날 협약식에는 인도네시아 투자부 등 정부 관계자와 LG컨소시엄을 대표해 이방수 LG에너지솔루션 사장 등이 참석했다.LG에너지솔루션, LG화학, LX인터내셔널, 포스코홀딩스, 중국 화유코발트 등으로 구성된 LG컨소시엄은 최근 수년간 인도네시아 정부와 함께 배터리 밸류체인(가치사슬) 구축 방안을 논의해왔다. 이번 투자협약으로 앞으로 상당량의 광물을 안정적으로 확보할 수 있는 물꼬를 텄다는 평가가 나온다. 니켈은 배터리 양극재에 쓰이는 핵심 광물로 인도네시아는 전 세계 니켈 보유 1위 국가다. '그랜드 패키지'로 명명된 이번 프로젝트에 뛰어든 LG컨소시엄은 인도네시아 정부와 원료부터 전지 생산에 이르기까지 배터리 밸류체인 구축을 위한 논의를 이어가고 있다. 인도네시아는 전 세계적으로 성장하는 배터리 산업을 정부 주도로 키우기 위해 투자 유치에 적극 나서는 상황이다.인도네시아 측은 LG컨소시엄과 90억달러(약 11조원), 중국 CATL컨소시엄과는 60억달러(약 7조 5000억원) 규모로 각각 프로젝트를 추진하는 것으로 알려졌다.최근 니켈, 리튬 등 배터리 원재료의 가격이 천정부지로 치솟는 가운데 LG컨소시엄은 이번 협약을 통해 인도네시아에서 대규모 니켈을 확보하는 데 유리한 고지를 차지한 것으로 분석된다. 현재 배터리 원재료 가격 급등은 배터리 업체에 적지 않은 부담으로 작용하고 있다.이번 프로젝트는 광물-제·정련-전구체-양극재-배터리셀 생산 등 전체 가치사슬을 폭넓게 아우르고 있다. LX인터내셔널은 광물 채굴, LG화학은 전구체·양극재, LG에너지솔루션은 이차전지 생산 등을 맡아 단계별로 참여할 전망이다.포스코홀딩스는 광물 제·정련과 양극재 생산 등에서 참여가 가능할 것으로 보인다. 포스코그룹에서는 현재 포스코케미칼이 양극재 등 배터리 소재 생산 사업을 진행하고 있다.앞서 LG에너지솔루션과 현대차는 지난해 인도네시아 카라왕에 연간 10GWh(기가와트시) 규모의 배터리 셀 합작공장을 짓기로 한 바 있다. 이 역시 인도네시아 정부와 진행한 투자협약의 일환이다. 인도네시아 정부는 합작공장 운영을 위한 각종 설비·부품에 대한 관세 면제, 전기차 관련 세제 혜택 등을 지원한다. 한편 전 세계적으로 배터리 소재 확보전이 치열해지는 가운데 중국 CATL이 인도네시아 정부와 협력을 진행하는 점도 눈길을 끈다.[이윤재 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]