11월 긴급확보 중국산 요소 1만t 일부 해외 투자 자산 중국 요소비료 플랜트 안정적 물량 확보 가능

[헤럴드경제=주소현 기자] LX인터내셔널은 중국에 투자한 요소비료 플랜트를 통해 확보한 중국산 요소 1100톤을 국내로 들여온다고 10일 밝혔다.

이는 우리나라가 요소 품귀 현상을 겪고 있던 지난해 11월 LX인터내셔널이 긴급 확보한 중국산 요소 1만t 중 최근 중국 정부의 수출 승인을 획득한 1차 도입분으로 11일 부산항에 도착한다. 요소 1100톤은 요소수 310만 리터를 만들 수 있는 양으로 이번 1차분은 전량 차량용 요소수 제조업체에 공급된다.

잔여분 8900t도 순차적으로 국내에 들여올 계획이다. 중국 정부의 수출 승인을 눈 앞에 두고 있는 2차분 4200t은 2월 중에 들어올 예정이다. 나머지 4700t 역시 빠른 시일 내에 국내 도입하기 위한 절차를 진행 중이다.

LX인터내셔널은 중국에 요소비료 플랜트를 투자 자산으로 확보하고 있어 국내 요소 수급 상황 개선에 상당한 기여를 할 수 있 수 있었다고 전했다. LX인터내셔널은 2013년 중국 보위엔 그룹으로부터 보다스디 요소비료 플랜트의 지분 29%를 인수해 국내 기업으로는 처음으로 중국 석탄화공 산업에 진출했다. 네이멍구(內蒙古)에 위치한 이 플랜트는 연간 100만t 규모의 요소를 생산하고 있으며 LX인터내셔널은 이곳에서 생산되는 요소에 대한 한국 및 동남아시아 지역 판권을 가지고 있다.

확보한 요소 및 요소수를 조기에 국내로 들여올 수 있었던 데에는 주중한국대사관 및 산업통상자원부에서 중국 정부에 수출 지원을 요청하는 협조 공문을 발송하는 등 수출 허가 절차가 우선적으로 진행될 수 있도록 전폭적인 지원이 있었다고 LX인터내셔널은 전했다.

LX인터내셔널 관계자는 “전 세계 50여 개의 글로벌 사업 거점과 해외 마케팅 역량을 활용해 요소를 비롯한 주요 품목의 공급망 다변화 및 안정을 위한 민관 협력 차원의 활동에도 적극 나설 것”이라고 말했다.