[이데일리 양지윤 기자] 삼성증권은 5일 LX인터내셔널에 대해 석탄 가격의 고공 행진이 지속되며 광산, 트레이딩 호실적으로 2분기 영업이익이 컨센서스를 21% 상회할 것으로 전망했다. 투자의견은 매수를 유지했지만 목표가격은 기존 5만5000원에서 4만8000원으로 하향조정했다.백재승 삼성증권 연구원은 “ LX인터내셔널(001120) 의 2분기 연결기준 매출 및 영업이익은 각각 전분기 대비 8.4%, 11% 증가한 5조3000억원, 2726억원으로 영업이익은 컨센서스를 21% 상회할 것”이라고 밝혔다.물류 사업은 컨테이너선 운임지수 상승의 둔화로 전분기 대비 이익이 소폭 감소하지만 석탄 가격의 고공 행진이 2분기에도 지속될 것으로 예상했다. 이에 따라 석탄 광산과 트레이딩 실적이 모두 전분기 대비 더 증가할 것으로 기대했다.그는 “지분법대상 자회사인 중국 신전 석탄 광산은 현재 증설이 진행 중에 있어 연말까지는 실적 공백이 이어질 것으로 예상되나 영업이익 단에서의 견고한 실적이 이를 충분히 가려줄 것”이라고 설명했다.하반기 실적은 눈높이 조절이 필요하다가 판단했다. 글로벌 경기 둔화 우려가 거세짐에 따라 실적을 이끌어 온 상품 가격 약세 가능성이 존재하기 때문이다. 그는 “분명 하반기 석탄 가격의 우상향 지속에 대한 확신이 약해진 것은 사실이나 타이트한 전력 수급 해소가 쉽지만은 않다는 점에서 에너지원인 연료탄 가격이 당장 과거 낮은 수준으로 돌아가진 않을 것”이라고 짚었다. 그는 “상고하저의 실적 패턴 가능성은 있지만 절대적인 이익 수준이 과거 대비해서는 견고함을 유지할 것”이라고 전망했다.올해와 내년 영업이익 추정치는 각각 8%, 2% 상향했다. 다만 경쟁사 밸류에이션 하락을 반영, 목표주가를 하향조정했다는 게 백 연구원 설명이다.그는 “하반기 이후로는 그간 펼쳐온 전략(본업의 이익 확대로 유입된 현금을 안정적인 실적 창출이 가능한 한국유리공업, 에코밴스 등에 대한 지분 투자)의 결과물을 확인해 나갈 필요가 있다”고 강조했다. 이어 “당장 그 성과가 두드러지게 나타나진 않을 수 있지만, 글로벌 경기불확실성이 높아진 상황에서 최근 투자한 분야들이 동사의 실적 안정성을 제고시켜 준다면 분명 기업가치에 긍정적일 것”이라고 덧붙였다.