



(서울=뉴스1) 김종윤 기자 = LX인터내셔널이 올해초부터 사업 다각화로 추진한 포승그린파워와 한국유리공업 인수 작업을 마무리했다. 러시아-우크라이나 전쟁 이후 호황을 누린 석탄 사업과 자회사 LX판토스 실적 의존도를 낮출 수 있는 계기를 마련했다는 평가가 나온다.앞으로 다각화의 핵심은 전기차 특수를 기대할 수 있는 인도네시아 니켈 광산 투자다. 인수 시점은 연초 계획과 달리 해를 넘길 것으로 보이지만 전략 사업으로 육성하려는 방침엔 변화가 없다.15일 업계에 따르면 LX인터내셔널은 지난 12일 공정거래위원회로부터 한국유리공업 인수에 대한 기업결합 조건부 승인을 받았다.한국유리공업은 빌딩과 주택 창에 쓰이는 판유리와 코팅유리를 생산 판매하는 기업이다. 지난해 매출은 3100억원 수준이다.LX인터내셔널은 지난 3월 한국유리공업 주식 100%를 5925억원에 인수하기로 했다. 이어 4월 공정거래위원회에 기업결합을 신고했다. 약 8개월 만에 인수 심사 통보를 받게 됐다.지난 10월엔 환경 바이오매스(Biomass) 발전소를 운영하는 포승그린파워 인수 절차를 마무리했다. 포승그린파워의 지분 63.34%를 950억원에 인수하는 승인 절차를 완료했다. 지난 4월 인수 발표 이후 약 6개월 만에 최종 작업을 마무리했다.LX인터내셔널은 석탄 중심 사업과 자회사 LX판토스 의존도를 낮추기 위해 두 기업 인수를 결정했다. 석탄 사업은 러시아-우크라이나 전쟁 이후 에너지 수요가 몰리면서 수혜를 봤다. 올해 3분기 자원 부문의 매출과 영업이익은 각각 3000억원, 974억원이다. 지난해 동기 대비 각각 50%, 51% 증가한 수치다. 자회사 LX판토스도 코로나19 확산 이후 해상운임 급등 호재를 업고 모회사 실적 상향에 힘을 더하고 있다.대다수 증권사는 LX인터내셔널의 올해 첫 영업이익 1조원 달성에 무리가 없다고 전망한다. 전쟁 장기화로 석탄을 찾는 에너지 수요는 꾸준하다. 올해 3분기 누적 영업이익은 8077억원이다.LX인터내셔널 관계자는 "기존 자원 사업의 손익 변동성을 보완하는 안정적 수익 기반을 추가로 확보할 것"이라며 "다양한 소재 분야에 새롭게 진출하는 교두보를 마련하겠다"고 말했다.LX인터내셔널의 다음 사업 다각화는 인도네시아 니켈 광산 인수다. LX인터내셔날은 현지 사업지를 확보해 전략 사업으로 육성하겠다는 방침이다. 최종 인수 시점은 애초 계획과 달리 해를 넘길 것으로 보인다.니켈은 전기차 배터리 소재로 쓰이는 광물이다. 니켈 가격은 전기차 수요 급증으로 치솟고 있다. 산업통상자원부에 따르면 톤당 가격은 이달 13일 기준 2만9310달러다. 1년 전(1만9905달러) 대비 47.2% 상승했다. 니켈 광산 인수에 성공한다면 안정적인 실적을 확보할 수 있게 된다.내년 실적이 올해 수치를 밑돌 것이란 부정적인 전망을 지우기 위해서라도 니켈 광산 인수가 필요하다. 미래에셋증권은 LX인터내셔날의 2023년 영업이익을 7110억원으로 예상했다. 삼성증권의 전망치는 6690억원이다.코로나19 특수가 종료되면서 LX판토스 실적은 예년 수준을 밑돌 수밖에 없다. 석탄 사업 호황도 전쟁이라는 특수 상황 영향이 크다.백재승 삼성증권 연구원은 "석탄 사업의 이익 증가는 회사 경쟁력보단 예기치 못한 에너지 환경 변화에 기반한 것"이라며 "앞으로 보여줄 투자 선택이 기업 가치에 매우 중요하게 작용할 것"이라고 진단했다.

※ 저작권자 ⓒ 뉴스1코리아, 무단전재-재배포 금지