지난 한달을 기준으로 보면 외국인이 134.7만주를 순매수한 반면, 기관은 7.8만주를 순매도했고, 개인들도 129.4만주를 순매도한 것으로 집계됐다. 같은 기간 이 종목의 거래비중은 외국인과 개인이 각각 32.7%, 51.0%로 비중이 높다.한편 외국인과 기관은 이 종목에 대해서 각각 최근 9일 연속 순매수, 8일 연속 순매도 행진을 벌이고 있다. 더욱이 전일 외국인이 대량 순매수를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다.08월 24일 흥국증권의 박종렬 애널리스트는 LX인터내셔널에 대해 "적어도 올해 연말까지는 현재의 양호한 실적 모멘텀이 지속될 것. 물류부문 영업이익 둔화는 불가피하나, 에너지와 트레이딩 부문이 충분히 상쇄해 문제 없음. CRBxFX,유가 보다는 석탄과 팜가격, 운임지수가 수익의 Key Factor라는 점을 명심할 필요가 있음"이라고 분석하며, 투자의견 'BUY(유지)', 목표주가 '60,000원'을 제시했다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.