급락장 외국인 매수 상위종목



"석유제품운반선 실적회복"

현대미포 지분율 6%P 늘려



원자재값 고공행진 지속에

LX인터도 집중매수 나서



네이버·OCI는 비중 낮춰

사진 확대

전 세계 증시가 불안한 흐름을 이어가고 있는 와중에도 외국인 투자자들은 실적 개선이 기대되는 종목을 중심으로 매수에 나서고 있는 것으로 집계됐다. 10일 한국거래소에 따르면 현대미포조선 외국인 지분율이 3개월 사이 13.61%에서 19.76%로 6.15%포인트 높아졌다. 코스피200 종목 가운데 가장 큰 증가폭이다. 실적 개선에 대한 기대감이 외국인 지분율 상승으로 이어졌다는 분석이다.국내 증권사들이 내놓은 실적 전망에 따르면 조선사 중 현대미포조선의 실적 개선 속도가 업종 내에서 가장 두드러진다는 평가다.김홍균 DB금융투자 연구원은 "주력 선종인 중형석유제품운반선(MR탱커)의 수주잔액이 2001년 이후 최저 수준으로, 수요 회복 시점이 다가오고 있다"며 "주력 선박 건조기간이 짧아 건조대금 회수가 빠르고 중소형선 특성상 대형선보다 경쟁 강도가 높지 않다"고 설명했다.종합상사인 LX인터내셔널(5.59%포인트)의 외국인 지분율도 큰 폭으로 늘었다. 석탄 등 원자재 가격 강세에 힘입어 자원을 개발하고 수출하는 종합상사들의 이익이 대폭 성장할 것으로 예상된다.에프앤가이드에 따르면 LX인터내셔널의 올해 연간 영업이익 추정치는 9923억원으로 3개월 전 전망치 8131억원에 비해서도 22%가량 증가했다. 백재승 삼성증권 연구원은 "여유현금흐름에 대해 배당 제고도 적극 검토하고 있고 올해 배당수익률은 7.7%에 육박한다"며 "높은 배당수익률은 분명 긍정적인 포인트"라고 밝혔다.하반기 주도주로 부상한 방산도 외국인의 비중 확대 리스트에 올랐다. 한화에어로스페이스(3.15%포인트)와 LIG넥스원(1.99%포인트) 등 방산주가 각국의 군비 증강에 힘입어 상승 궤도에 들어서자 외국인 투자자들이 발 빠르게 지분을 늘린 것으로 풀이된다. 이 밖에 GS건설(4.96%포인트), 한화솔루션(4.05%포인트), 한솔케미칼(3.79%포인트) 등도 외국인 지분율이 대폭 상승했다.한편 두산(-5.39%포인트), OCI(-3.72%포인트), 네이버(-3.59%포인트) 등은 외국인 투자자들이 비중을 축소했다. 지주사인 두산은 국민연금이 지난 8월 중순부터 9월 말까지 지분율을 7.96%에서 9.71%로 높여 외국인과는 엇갈린 투자 전략을 보였다. 두산 주가는 하반기 들어 19%가량 상승했다.반면 태양광 패널 제조에 쓰이는 폴리실리콘을 생산하는 OCI는 중국 업체들의 물량 공세 우려에 하반기 주가가 33%가량 급락했다.미국 패션 중고거래 플랫폼인 '포시마크'와 관련해 2조원대 인수·합병(M&A) 빅딜을 추진한 네이버는 고평가 논란에 52주 신저가를 지속해서 경신 중이다. 합병 이후 시너지 효과 창출에 대한 의문이 제기되면서 외국인 투자자들은 인수 발표 이후 4거래일 동안 431만7967주를 팔아치웠다.정호윤 한국투자증권 연구원은 "포시마크의 적자 규모는 지난해 대비 확대됐다"며 "장기적으로 인수가 정당화되기 위해서는 성장성 회복이 필수"라고 말했다.[강민우 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]