하나증권 보고서

[아시아경제 이민지 기자] 하나증권은 29일 LX인터내셔널 LX인터내셔널 001120 | 코스피 증권정보 현재가 31,000 전일대비 200 등락률 -0.64% 거래량 140,147 전일가 31,200 2025.06.27 15:30 기준 관련기사 LX인터, 입사 2년차 사원 해외 현장 연수 실시LX인터, 1분기 영업익 1169억…전년비 5.6%↑LX인터, 가족친화경영 확대…임직원 가족 300명 초청 전 종목 시세 보기 close 에 대해 투자의견 매수와 목표주가 4만7000원을 유지했다.

3분기 실적은 매출액 5조원으로 전년 대비 26.9% 증가할 것으로 전망된다. 영업이익은 2614억원으로 전년 대비 130% 증가할 것으로 전망된다.

자원은 전분기보다 소폭 개선되는 흐름이 기대된다. 팜오일 가격이 하락하고 인도네시아 저열량탄 가격도 전 분기 대비 약세를 보였지만 호주 고열량탄 가격이 가파른 상승 흐름을 보였기 때문이다.

유재선 하나증권 연구원은 “러시아 고열량탄을 대체하는 호주 고열량탄 가격이 상당히 오랜 기간 강세를 지속하고 있다”며 “3분기 들어 조정을 보였던 인도네시아 저열량탄도 재차 반등하고 있어 4분기까지 자원 부문 중심의 증익 흐름이 지속될 것”이라고 말했다. 인도네시아 GAM 광산 생산량 증가는 4분기까지 예정돼 있어 연말까지 전사 증익을 끌어낼 것으로 전망된다.

물류 부문은 운임이 최근 빠르게 하락하고 있지만, 환율과 원자재 가격 상승으로 일부 만회가 가능할 것으로 분석된다.

트레이딩과 신성장 부문은 환율 약세와 석탄 트레이딩 시황 호조로 안정적인 이익 흐름을 보일 것으로 예상된다. 지분법 이익은 중국 석탄 광산 증산 계획에 따른 일시적 생산 중단으로 전분기대비 감소할 것으로 전망된다.

유재선 연구원은 “물류 운임 하락으로 판토스 실적 감소는 불가피할 것으로 예상되지만 여전히 전사 실적 추정치는 상향 조정될 가능성이 높다”며 “유연탄 가격에 따라 배당도 기대 이상으로 산정될 여지가 충분하다”고 예상된다.





이민지 기자 ming@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>