코린도그룹, LX인터내셔널과 각각 연간 4만t 연말 가동 앞둔 바이오디젤 공장 원료로 사용

[헤럴드경제=김은희 기자] HD현대오일뱅크가 친환경 바이오원료 구매계약을 잇달아 체결하며 바이오 사업 추진에 속도를 내고 있다.

HD현대오일뱅크는 코린도그룹, LX인터내셔널과 각각 연간 4만t, 총 8만t 가량의 PFAD(팜잔사유) 구매계약을 체결했다고 31일 밝혔다.

PFAD는 팜유를 생산하는 과정에서 나오는 부산물로 산도가 높아 전 세계 소수의 바이오디젤 공장에서만 원료로 사용할 수 있다.

올해 말 연산 13만t 규모의 바이오디젤 공장 상업가동을 앞두고 있는 HD현대오일뱅크는 이번 계약을 통해 안정적인 바이오원료 공급망을 확보하게 됐다. HD현대오일뱅크는 PFAD 외에도 사용하고 버려지는 식용유를 재활용해 바이오디젤 공장의 원료로 사용할 계획이다.

HD현대오일뱅크와 코린도그룹은 인도네시아 코린도그룹 사옥에서 주영민 HD현대오일뱅크 사장과 승범수 코린도그룹 의장이 참석한 가운데 구매계약을 체결했다. 코린도그룹은 1969년 설립된 인도네시아 대표 한상기업으로 현지에서 제지, 산림 조성, 팜 트레이딩 등 다양한 사업을 영위하고 있다.

양사는 바이오원료 공급뿐 아니라 우드펠릿(목재가공 부산물) 등 바이오매스 활용, 산림 조성 사업을 통한 탄소 저감 등에도 협력하기로 했다.

주영민 사장은 이 자리에서 “양사의 사업 분야가 다른 만큼 다양한 시너지가 기대된다”며 “적극적으로 공동사업 기회를 모색해 가자”고 강조했다.

HD현대오일뱅크는 LX인터내셔널과도 PFAD 구매계약을 체결했다. LX인터내셔널은 2009년 인도네시아 팜 농장 사업에 진출했으며 현재 인도네시아에 2.4만㏊ 규모의 농장을 보유하고 있다.

HD현대오일뱅크는 미래 성장동력으로 바이오 사업을 확대하고 있다. 바이오디젤 공장에 이어 수첨 바이오디젤 공장 건설, 해외 바이오 연료유 제조사업 진출 등을 계획 중이며 2025년 이후에는 연산 50만t 내외의 바이오 항공유 제조공장도 완공할 예정이다.