출범 3년차 LX그룹, 재계 순위 44위… 미래 기반 다진다
박정엽 기자
입력 2023.04.25. 14:14
업데이트 2023.04.25. 17:47
LX그룹이 25일 공정거래위원회가 발표한 2023년도 대기업집단 지정 결과에서 공시대상기업집단으로 신규 지정됐다. 이와 함께 상호출자제한기업으로도 신규 지정됐다. 구본준 LX그룹 회장은 기업집단 LX의 동일인(총수)으로 지정됐다.

구본준 LX그룹 회장 / 뉴스1
구본준 LX그룹 회장 / 뉴스1
LX그룹의 자산 총액은 11조2734억원(2022년 기준)으로 기업집단 내 순위는 44위를 기록했다. 내달이면 출범 3년 차를 맞는 LX그룹은 지난 2021년 5월 LG(74,600원 ▲ 600 0.81%)와 계열 분리하며 독립 경영에 나섰다. 지난해 6월 공정위로부터 LX와 LG의 친족분리를 인정받으며 계열 분리를 공식 마무리 지은 데 이어 이번 기업집단 지정을 통해 재계 입지가 더 단단해졌다.

LX그룹은 계열 분리 당시 지주사인 LX홀딩스(8,840원 ▲ 20 0.23%)를 주축으로 LX인터내셔널(28,350원 ▼ 150 -0.53%), LX하우시스(32,450원 ▲ 450 1.41%), LX세미콘(61,900원 ▲ 200 0.32%), LX MMA 4사를 자회사로, LX판토스를 손자회사로 각각 편입했다.

출범과 함께 공격적인 성장 전략을 구사해 그룹 포트폴리오 다변화에 속도를 냈다. LX인터내셔널은 ‘한글라스’로 알려져 있는 한국유리공업 지분 100%를 5904억 원에 인수하고, 친환경 바이오매스 발전소를 운영하는 포승그린파워 지분(63.3%)을 인수하는 등 굵직한 인수·합병(M&A)을 추진했다.

이외에도 SKC, 대상과 생분해 플라스틱(PBAT) 합작법인 설립에 나서거나 부산 친환경 물류센터 개발 및 운영 사업 등에 참여하며 사업을 확장했다. LX인터내셔널의 자회사인 LX판토스는 북미 지역 물류 회사 트래픽스에 지분 투자(311억 원)를 진행하는 한편 LX세미콘은 국내 차량용 반도체 설계 회사인 텔레칩스 지분(10.9%)을 취득하기도 했다.

지난해 그룹의 매출과 영업이익은 계열 분리 이전(2020년 기준)과 대비해 각각 57.7%, 234.3%가 증가한 25조2732억원, 1조3457억원을 기록했다. 계열 분리 이전 8조930억원 규모에 머물던 그룹의 자산 총액은 11조2734억원으로 3조원 이상 늘어났다.

그룹의 지주사인 LX홀딩스는 높은 성장을 지닌 견고한 사업 포트폴리오를 바탕으로 최적의 사업전략 추진을 통해 계열사들의 사업 다각화, 수익성 및 성장성 제고에 노력해 나가고 있다.

지난해 11월 그룹 내 경영개발원 역할을 수행하는 LX MDI(Management Development Institute)를 출범시켰다. LX MDI는 계열사 대상 컨설팅 분야의 다양한 프로젝트와 사업 리스크를 예방·관리하는 역할을 수행한다. 그룹의 싱크탱크로 마켓 인텔리전스(Market Intelligence) 역량을 갖추고 있어 그룹 미래 준비를 주도해 나갈 것으로 기대 받고 있다.

CVC(기업 주도형 벤처캐피털) 설립도 속도를 내고 있다. LX홀딩스는 지난해 정관변경을 통해 사업목적에 금융업을 추가하며 현재 CVC 설립을 위한 내부 논의와 준비에 박차를 가하고 있다.


LX홀딩스 CI. / LX홀딩스
LX홀딩스 CI. / LX홀딩스
LX그룹은 ‘ESG(환경·사회·지배구조) 경영’을 그룹 성장의 필수 요소로 삼고 있다. 계열사들이 기존 사명에서 LX로 이름을 바꿔 단 2021년 7월 이후 처음 열린 계열사 사장단 회의에서는 ‘ESG 경영’을 중요 화두로 올리며 대내외적으로 의미를 부여한 바 있다. ESG는 구본준 회장이 출범 초기부터 임직원들에게 지속적으로 소통해온 경영 키워드이기도 하다. 구 회장은 올해 신년사에서 “확고한 ESG 경영을 토대로 임직원 모두가 하나된 인식을 갖고, 미래 준비를 위한 근본적인 노력을 기울여 달라”고 강력히 주문했다.

LX홀딩스를 비롯한 상장 계열사 LX인터내셔널, LX하우시스, LX세미콘 3개 사는 지난해 모두 ‘ESG 위원회’를 발족했다. LX세미콘은 같은 해 국내 팹리스 업계 최초로 유엔글로벌콤팩트(UN Global Compact·UNGC)에 가입하는 한편 업계 처음으로 지속가능경영보고서를 발간했다. 지난달에는 LX판토스가 창사 이래 첫 지속가능경영보고서를 펴냈다. LX판토스는 발간 의무가 없는 비상장사이지만 매년 해당 보고서를 통해 비재무적 성과를 통합 관리하고, 투명하게 공개할 계획이다.

LX그룹은 인재 육성 및 고유의 조직문화 확립에도 주력하고 있다. 대표적으로 ‘LX그룹 신입 및 경력 사원 교육 과정’이 자체 기획, 운영 중에 있다. 전 과정 모두 집합·합숙 교육 형태다. 회사에 대한 자긍심을 부여하고, 그룹 전반에 대한 이해를 제공하는 다양한 콘텐츠로 구성되어 있다. 지난해 520여 명의 신입 사원이 교육을 수료했으며, 최근에는 경력 입사자 약 770명을 대상으로 해당 과정을 진행했다. 노진서 LX홀딩스 대표는 매 차수 교육마다 현장을 직접 찾아 그룹 비전을 설명하고, 직원들과 격의 없는 소통 시간을 갖고 있다. LX그룹 관계자는 “LX그룹 임직원 교육 과정에는 주요 계열사 CEO들도 현장을 찾아 LX 고유의 일하는 방식이나 가치에 대해 활발히 소통하고 있다”고 설명했다.

LX그룹은 올해 주력 사업의 경영 효율성을 극대화하고, 사업구조 고도화를 통해 사업 가치를 높이는 질적 성장에 보다 집중해 나갈 계획이다. 특히 중장기적으로 메가 트렌드 분야 중심으로 미래 성장 기반을 확보하고, 신재생 에너지·친환경 소재·자동화 기술 등 각 계열사의 전문성을 기반으로 성과 창출에 매진해 나간다는 방침이다. 구 회장은 올해 제2기 정기주주총회 영업보고서 인사말을 통해 “대외 환경 변화에 발 빠르게 대처하고, 유연한 전략적 대응을 통해 기업가치를 높여 가겠다”고 말했다.