대기업 집단 새 얼굴 ① LX그룹 출범 2년 만에 재계서열 44위로 도약 - 매일경제
댓글정책
공감순
최신순
오래된순
뉴스 바로가기
주가 정보
매일 경제
뉴스
2025 대선
MK위클리연재
스타투데이
마켓
부동산
교육
AI
로그인
회원가입
로그아웃
마이페이지
ENG
JPN
CHN
전체메뉴
뉴스홈
경제
기업
사회
국제
부동산
증권
정치
IT·과학
문화
오피니언
스포츠
기획·연재
Special Edition
인기뉴스
뉴스
오피니언
기획연재
스페셜에디션
스타투데이
스포츠
매경게임진
Pulse
MK China
MK빌리어드뉴스
미라클아이
MK ESG
디그(dig)
프리미엄
MK위클리연재
매경e신문
레이더M
오늘의 매경
뉴스레터
AI 오디오 뉴스
매경엠플러스
MK YouTube
핵심 요약쏙
재테크
마켓
부동산
시사 경제 용어
신설법인
라이프
골프
Book
여행
M플레이
Car
AGL해외골프
MK 장례
MK 운세
와글와글팝업
매경출판
비즈니스
The Biz Times
닛케이텔레콤
KDX한국데이터거래소
모바일 쿠폰
MK Frame
미라클랩
캠페인
세계지식포럼
세계한상대회
구독신청
매경오픈
MK멤버십
사이트맵
바로가기
전체메뉴 닫기
검색어 지우기
검색
똑똑하게 질문하기
한국 경제성장률 전망 알려줘
최근 부동산 시장의 주요 트렌드는?
최근 부동산 시장 동향과 정부의 경제 정책 변화 검색해줘
최근 발표된 주요 기업들의 실적과 주가 분석 관련 기사 찾아줘
AI 검색
을 우선 설정합니다.
Powered by
perplexity
통합검색 닫기
전체메뉴
매일 경제
대기업 집단 새 얼굴 ① LX그룹 출범 2년 만에 재계서열 44위로 도약
글자 크기 변경하기
글자크기 설정
가
가
가
가
닫기
인쇄하기
공유하기
기사 공유
이메일에 공유하기
카카오톡에 공유하기
페이스북에 공유하기
트위터에 공유하기
링크 복사하기
닫기
스크랩 하기
기사 상세
기업
대기업 집단 새 얼굴 ① LX그룹 출범 2년 만에 재계서열 44위로 도약
TOP
댓글
추천 기사
김병수
입력 :
2023-06-08 13:41:18
수정 :
2023-06-14 14:53:04
글자 크기 변경하기
글자크기 설정
가
가
가
가
닫기
인쇄하기
공유하기
기사 공유
이메일에 공유하기
카카오톡에 공유하기
페이스북에 공유하기
트위터에 공유하기
링크 복사하기
닫기
스크랩 하기
반도체·신재생·친환경소재 신성장동력 3축
구형모 대표 신사업 발굴로 경영능력 입증 과제
대한민국 재계 지도가 바뀌고 있다. 2023년 대기업 집단에 새 얼굴들이 대거 등장했다. LX, 에코프로, 고려에이치씨, 글로벌세아, DN, 한솔, 삼표, BGF 등이 주인공이다. 대기업 집단 신규 지정으로 이들 기업은 공정거래위원회의 감시망에 들어가고, 경영활동상 각종 공시 의무를 지게 된다. <매경LUXMEN>에서 신규 지정 그룹들의 사업 현황과 지배구조 등 현안들을 기업별로 집중 분석한다. <편집자 주>
사진 확대
LX판토스 부산신항물류센터의 모습.
LG그룹에서 5개 회사를 떼어내 계열분리한 LX그룹이 출범 2년 만에 자산총액 11조원, 재계서열 44위의 대기업 집단으로 자리잡았다. 구본준 LX그룹 회장이 한국유리공업 등 공격적인 투자와 인수합병(M&A)으로 몸집을 키우면서 거둔 결과다.
LX는 2021년 5월 LG그룹에서 인적분할 방식으로 계열 분리를 통해 탄생한 회사다. 구본준 회장은 2018년 구본무 LG그룹 회장이 별세하고 장자 승계 원칙에 따라 구광 모 회장이 취임하자 경영 일선에서 물러났다. 이후 큰조카인 구광모 회장과 각각 보유하던 ㈜LG, LX홀딩스 지분을 서로 교환하고, 일부는 시장에서 처분하면서 계열분리를 마무리했다. 당시 그룹명을 둘러싸고 여러 설이 돌았지만 결국 LX로 결정됐다. LX인터내셔널 관계자는 “LX의 ‘L’은 연결(Link)을, ‘X’는 미래의 무한한 가능성, 지속 가능한 미래(Next)를 의미한다”라고 설명한다.
사진 확대
LX세미콘
사진 확대
LX인터내셔널 중심 매출 구조 탄탄
LX그룹은 계열분리 당시 지주사인 LX홀딩스를 주축으로 ▲LX인터내셔널 ▲LX하우시스 ▲LX세미콘 ▲LX MMA 4개 사를 자회사로, LX를 손자회사로 편입했다. LX그룹이 출범과 동시에 빠르게 성장할 수 있었던 배경에는 구본준 회장 특유의 공격적인 경영 전략이 있다.
먼저 주력 계열사인 LX인터내셔널은 ‘한글라스’로 알려진 한국유리공업 지분 100%를 5904억원에 인수하고, 친환경 바이오매스 발전소를 운영하는 포승그린파워 지분(63.3%)을 인수하는 등 굵직한 인수·합병(M&A)을 추진했다.
LX인터내셔널의 자회사인 LX판토스는 북미 지역 물류 회사 트래픽스에 지분 투자(311억원)를 진행했고, LX세미콘은 국내 차량용 반도체 설계 회사인 텔레칩스 지분(10.9%)을 취득했다. 그룹의 캐시카우 격인 LX인터내셔널을 중심으로 덩치를 키워나간 셈이다.
여기에 구본준 회장의 전공 분야 중 하나인 전자 분야도 중요한 축으로 자리잡았다. 국내 1위 팹리스 기업인 LX세미콘을 중심으로 시장이 커지고 있는 차량용 반도체로 외연을 확장해 나가고 있다. LX세미콘은 지난해 5월 국내 차량용 반도체 회사인 텔레칩스의 지분 10.93%를 확보하면서 경쟁력 강화에 나섰다. 반도체 사업이 구 회장의 ‘숙원사업’이라는 점에서 더욱 적극적인 투자가 이어질것이라는 기대가 나온다. 구 회장은 SK하이닉스의 전신인 LG반도체 대표를 지냈지만 외환위기 속에 사업을 매각했던 아픈 경험도 있다.
덕분에 지난해 그룹 매출과 영업이익은 계열분리 이전 (2020년 기준)과 비교해 각각 57.7%, 234.3%가 증가한 25조2732억원, 1조3457억원을 기록했다. 자산 총액도 계열 분리 이전(8조930억원)보다 3조원 이상 늘었다. LG그룹 계열사 CEO 출신의 한 인사는 “LG그룹 시절 주요 계열사 주요 보직을 두루 역임한 구본준 회장이 특유의 공격 경영으로 포트폴리오 다각화와 함께 캐시카 우인 LX인터내셔널을 중심으로 안정적인 수익구조를 갖추는 데 성공했다”고 평가했다.
사진 확대
안정적 지배구조 바탕 승계도 무난할 듯
LX그룹은 LX홀딩스(대표 구본준·노진서)를 정점으로 지주사 체제를 갖추고 있다. LX홀딩스는 상장사 4개, 비상장사 11개 등 총 15개의 계열사를 거느리고 있다.
LX홀딩스를 주축으로 LX인터내셔널(대표 윤춘성), LX 하우시스(대표 한명호), LX세미콘(대표 손보익), LX MMA(대표 박종일), LX판토스(대표 최원혁) 등이 주력을 이룬다. 여기에 구 회장 장남 구형모 부사장이 이끄는 LX MDI가 그룹의 컨트롤타워 역할을 한다.
구본준 회장은 LX홀딩스 지분 20.37%를 보유한 최대 주주다. 장남인 구형모 부사장이 12.15%, 장녀 구연제씨가 8.78% 등 특수관계인들이 보유한 지분율이 46.28%에 달한다. 5% 이상 대규모 주식을 소유한 기관 및 펀드가 없고 소액주주들이 나머지를 나눠 갖고 있어 구 회장 일가로의 지배구조는 탄탄하다. 구형모 대표는 LX홀딩스 설립 전까지 LG전자에서 경력을 쌓았다. 미국 코넬대 경제학과를 졸업한 뒤 2014년 LG전자 대리로 입사했으며 2021년 5월 LX홀딩스로 이동하기 전까지 LG전자 일본 법인에서 신사업을 담당했던 것으로 알려졌다.
LX홀딩스로 이동 후에는 고속 승진 절차를 밟았다. LX홀딩스로 이직하며 경영기획담당 상무를 맡았으며 지난해 3월 전무 승진, 9개월 후인 12월 부사장으로 승진해 신설된 그룹 싱크탱크인 LX MDI 대표로 올라섰다.
LX MDI는 LX홀딩스가 지난해 말 지분 100%를 출자해 설립한 곳이다. 그룹 계열사의 사업 경쟁력 제고를 위한 경영 컨설팅, IT·업무 인프라 혁신, 미래 인재 육성 등 다양한 프로젝트를 수행한다. 또한 대·내외 경영 환경 불확실성 증대에 따른 사업 운영 전반에 대한 리스크를 예방하고 관리하는 업무를 담당한다.
마젤란기술투자에서 심사역으로 근무했던 구연제 씨는 LX홀딩스가 신사업으로 준비 중인 CVC에 합류 가능성이 지속적으로 거론된 바 있다. 하지만 진행 중인 기업 주도형 벤처캐피털(CVC) 설립이 예상보다 늦어지면서 그룹 경영 합류 가능성은 불분명한 상태다.
LX그룹의 승계 작업에 큰 걸림돌은 없다. LX그룹의 경영권 승계에 시동이 걸린 건 그룹 출범 7개월 후로, 당시 구본준 회장은 구형모 부사장(당시 상무)에게 LX홀딩스 주식을 850만 주 증여했다. 이에 구형모 부사장은 LX홀딩스 지분율이 11.75%로 급등하며 2대 주주에 올랐다.
증여 이전까지 구형모 부사장의 지분율은 0.60%에 불과 했다. 여기에 구 부사장은 장내매수를 통해 LX홀딩스 지분을 늘리고 있다. 지난해 11.75%에서 12.15%로 늘었고, 올 들어서도 3536주를 샀다. 지분율이 변할 정도의 규모는 아니지만 꾸준히 매입하고 있다는 점에서 의미가 있다. 한 관계자는 “LX MDI 대표이사에 오른 건 그룹 내 경영 승계 작업이 본격화된 것으로 풀이된다. 1987년생인 구형모 부사장이 아직 젊지만, 72세인 구본준 회장의 나이를 고려한다면 추후 승계 작업에 한층 속도가 붙을 가능성도 있다”고 밝혔다.
하지만 자녀 세대가 지분을 대거 보유해 승계 지렛대 역할을 할 만한 계열사가 없어 LX 오너 일가들은 배당을 통해 승계 재원을 마련할 것으로 보인다. LX홀딩스는 올들어 LX그룹 출범 후 첫 배당을 실시했다. 구 회장은 48억1779만원, 구 부사장은 28억7252만원을 받았다.
사진 확대
신세계백화점 타임스퀘어점 리빙관에 마련된 ‘LX하우시스
사진 확대
LX판토스는 물류 선도 기업으로 도약하기 위해 전기차 배터리, 이커머스, 제약과
헬스케어 등 혁신 산업을 중심으로 물류 사업 확대를 추진한다.SANYO DIGITAL CAMERA
과제와 전망은
LX그룹은 올해 다각화와 동시에 주력 사업의 경영 효율성을 극대화하고, 사업구조 고도화를 통해 사업 가치를 높이는 질적 성장에 집중하고 있다. 작년 11월에는 그룹 내 경영개발원 역할을 수행하는 LX MDI를 설립했다. LX MDI는 계열사 대상 컨설팅 분야의 다양한 프로젝트와 사업 리스크를 예방·관리하는 역할을 수행한다. 지난해 정관 변경을 통해 사업목적에 금융업을 추가하며 기업 주도형 벤처캐피털 설립도 추진 중이다.
하지만 과제도 여전하다.  LX그룹이 공격적인 성장 전략을 펴고 있지만. 여전히 그룹의 전체 매출 중 LX인터내셔널에 쏠림 현상이 심각하다. LX그룹의 지난해 전체 매출(25조2732억원)에서 LX인터내셔널(LX판토스 포함)의 비중은 74.2%(18조7595억원)에 달한다.
지난해 계열사 5곳의 영업이익 합계에서 LX인터내셔널이 차지하는 비중은 64.2%에 달했다. 주요 계열사인 LX인터내셔널, LX하우시스, LX세미콘, LX MMA 가운데 실적 개선을 이룬 곳도 LX인터내셔널뿐이었다.
특히 지난해 실적 개선은 석탄 가격 급등의 영향이 컸던 만큼 일시적인 효과일 수 있다는 지적이다. 실제로 LX인터내셔널의 올해 1분기 영업이익은 해상 운임 하향 등의 영향으로 전년 동기 대비 34.2%나 하락하기도 했다. 새로운 성장 사업 방향을 정하기는 했지만 아직 신사업 분야에서 시장을 선도하는 성과가 뚜렷하지 않다는 점도 고민거리다.
증권가에서는 LX인터내셔널과 LX세미콘, LX MMA가 업황 하락에 올해 수익성이 악화될 것으로 전망한다. LX홀딩스는 올해 1분기 자회사들의 실적 부진으로 영업이익이 전년 동기 대비 46% 줄어든 405억원에 그쳤다.
특정 계열사 쏠림 현상과 주력 계열사의 실적 부진으로 LX그룹 미래 먹거리 확보 중요성은 더 커졌다. LX그룹의 신성장동력은 앞서 구형모 대표가 맡고 있다. 이에 따라 LX MDI는 구 대표가 승계 과정에서 경영 능력을 입증하는 시험 무대가 될 전망이다.
LX 측은 LX인터내셔널을 중심으로 친환경·광물소재 사업에 공격적으로 나서고 있다. 20여 년 전부터 진출해 글로벌 거점으로 삼은 인도네시아에서 니켈 광산, 제련공장 등 2차전지 관련 사업 투자와 M&A를 본격화 하겠다는 전략이다. 2차전지 산업 밸류체인에 진입한 다는 목표로 핵심 원재료인 니켈을 확보(니켈 광산)하고, 이를 제련 가공해 기초소재로 공급하는 분야로 진출하겠다는 것이다. 추가적인 중간 규모 M&A도 예상 되는데 친환경 광물, 신재생 발전, 친환경 소재 분야가 목표다.
김병수 기자
이 기사가 마음에 들었다면,
좋아요를 눌러주세요.
좋아요
좋아요
0
댓글정책
공감순
최신순
오래된순
인기뉴스
2025-05-31 17:59 기준
1
“그곳서도 좋은 연기 많이”…남편이었던 고 최정우 마지막길 배웅한 여배우
2025-05-31 07:57:34
2
김종인 “이재명 49~51%, 이준석 15%…김문수 40% 어려워”
2025-05-30 11:22:36
3
오늘의 운세 2025년 5월 31일 土(음력 5월 5일)·2025년 6월 1일 日(음력 5월 6일)
2025-05-30 17:12:21
4
‘패딩에 모자’ 윤석열 목격담 확산…“길거리에서 봤다”
2025-05-31 07:05:11
5
민주당 “이준석, 세금 체납으로 자택 압류…무엇이 바빴나?”
2025-05-29 20:20:07
6
이재명 “집무실은 청와대가 가장 좋아…최대한 빨리 보수해야”
2025-05-30 15:15:52
7
[속보] 김문수 “국민의힘 부족, 깊이 반성하고 사과…힘 모아달라”
2025-05-30 08:51:34
8
“어떡하냐 문수야” 조롱했던 이수정...이번엔 “이재명, 온 집안이 남성불구” 가짜뉴스
2025-05-29 09:31:38
9
헬스장서 20kg 바벨에 맞아 뇌진탕…치료비 1천만원, 가해자 “돈 없다” 잠수
2025-05-30 07:22:26
10
“순환배치? 사실상 관두라는 뜻”…홈플러스 폐점 수순에 직원들 ‘눈물’
2025-05-31 13:37:20
포토
한소희, 물오른 미모
릴리, 러블리 미소
유아유 지유, 꽃받침 포즈
한소희, 과즙미 폭발
‘쌍둥이 임신’ 레이디 제인 만삭 화보...아름다운 D라인
“휴가 첫날”…기은세, 핑크 수영복도 찰떡
로그인하고
매일경제를 경험해보세요
알림
바로가기
[알립니다] 트럼프 시대 미국 부동산투자 稅 상담부터 임장까지 한 번에
[알립니다] 신성장경영대상 공모
[알립니다] 제1회 한국여행엑스포
[알립니다] 새정부 '2030 주거복지' 대토론회에 초대합니다
[알립니다] 메세나대상 후보 찾습니다
공지
바로가기
매일경제 홈페이지 회원께 ‘퍼플렉시티 프로’ 3개월 이용권을 드립니다
[매경에이엑스] 이용약관 및 개인정보처리방침 개정 안내
[알립니다]  매경 독자에 '퍼플렉시티 AI' 1년 이용권
[알립니다] 정진기언론문화상 후보 찾습니다
[매경닷컴] 개인정보취급방침 개정 안내
전체메뉴
뉴스
경제
기업
사회
국제
부동산
증권
정치
IT·과학
문화
기획・연재
Special Edition
Pulse
MK China
디그(dig)
오피니언
사설
기명칼럼
사외칼럼
매경포럼
매경데스크
주말칼럼
특별칼럼
전문기자칼럼
기자24시
스포츠
야구
축구
당구
일반
연예
최신뉴스
방송
가요
영화
포토
라이프
골프
여행
Book
MK 생애설계센터
Car
AGL해외골프
MK 장례
MK 운세
와글와글팝업
매경출판
프리미엄
MK위클리연재
매경e신문
레이더M
오늘의 매경
AI 오디오 뉴스
매경엠플러스
MK YouTube
핵심 요약쏙
캠페인
세계지식포럼
국민보고대회
세계한상대회
정진기언론문화상
매경오픈
재테크
마켓
부동산
시사 경제 용어
매거진
매경ECONOMY
매경LUXMEN
시티라이프
매경GOLF
비즈니스
닛케이텔레콤
신설법인
KDX한국데이터거래소
모바일 쿠폰
MK Frame
교육
오프라인교육
어린이경제교실
매경TEST
서비스
구독신청
e신문 결제확인
모바일 앱
신문PDF
RSS
뉴스레터
매경미디어그룹
회사소개
광고안내
구독신청
인재채용
독자의견
서비스문의
개인정보처리방침
이용약관
청소년보호정책(책임자:이선형,조현정)
매일경제신문
주소 : 서울특별시 중구 퇴계로 190(필동1가) | 전화 : 02-2000-2114
일간신문등록번호 : 가00196 | 등록일자 : 1966.03.08
매경AX
주소 : 서울특별시 중구 퇴계로 190(필동1가) 8층 | 전화 : 02-2000-2114
인터넷신문등록번호 : 서울아01043 | 등록(발행)일자 : 2009.11.30 | 발행/편집인 : 김명수
Language
ENG
JPN
CHN
사이트맵
MK 주요채널
Copyright (c) 매경AX. All rights reserved. 무단 전재, 재배포 및 AI학습 이용 금지