흥국증권 보고서

흥국증권은 LX인터내셔널 LX인터내셔널 001120 | 코스피 증권정보 현재가 31,000 전일대비 200 등락률 -0.64% 거래량 140,147 전일가 31,200 2025.06.27 15:30 기준 관련기사 LX인터, 입사 2년차 사원 해외 현장 연수 실시LX인터, 1분기 영업익 1169억…전년비 5.6%↑LX인터, 가족친화경영 확대…임직원 가족 300명 초청 전 종목 시세 보기 close 에 대해 올해 영업실적이 지난해에 비해 부진할 것으로 예상되나, 실망할 필요는 없다고 평가했다. 이에 투자의견은 ‘매수’, 목표가는 4만3000원으로 ‘하향’하며 중장기 투자대상으로 분류했다.

박종렬 흥국증권 연구원은 4일 보고서에서 “트레이딩 및 신성장 부문에서 신사업의 실적 반영과 석탄 생산량 증가 등은 긍정적 요인이며 니켈광산을 비롯한 친환경 및 신재생 등 성장을 위한 투자는 지속될 전망”이라고 밝혔다.

LX인터내셔널의 1분기 연결기준 매출액은 전년대비 14.4% 감소한 4조2000억원, 영업이익은 38.1% 줄어든 1521억원으로 부진한 실적이 불가피할 것으로 전망이다.

박 연구원은 “트레이딩과 물류, 자원 등 전부문에서 수익성이 빠르게 약화되고 있다는 것이 문제”라며 “전분기의 높은 기저효과 및 뉴캐슬탄 판가 하락에 따른 트레이딩, SCFI 지수 급락 등 물류, 호주탄, 인도네시아탄 판가 전분기 대비 각각 35.0%, 14.4% 하락에 따른 자원 등이 주요 요인”이라 분석했다.

연간 실적 역시 부진한 흐름이 불가피하다. 흥국증권은 LX인터내셔널이 올해 연간 연결기준 매출액은 전년대비 18.7% 줄어든 15조3000억원, 영업이익은 34.5% 감소한 6327억원으로 전년비 큰 폭의 실적 부진을 예상했다.

박 연구원은 또 “업황 호조를 이끌었던 인플레이션과 원화 약세가 일단락됐기 때문”이라며 “글로벌 수요 둔화에 따른 교역량 감소와 원자재가격 하락 반전이 동사 영업실적에 리스크로 작용하고 있으며 석탄가격과 물류운임지수 등이 실적의 키 포인트로 작용하는데 당분간 약세 흐름이 불가피할 것”으로 전망했다. 이어 “석탄가격과 물류운임지수는 올해 상반기 저점을 형성하고 하반기에는 반등을 보일 것”으로 덧붙였다.

트레이딩 및 신성장, 인도네시아 괌 광산 생산량 23% 증가 등은 실적에 긍정적으로 작용할 것으로 보인다. 중국신전광산 생산량 39%에 따른 지분법이익 증가도 기대된다.





이광호 기자 khlee@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>