'친환경 에너지 집중' LX인터, LNG터미널 사업 나선다
검색
유튜브에서 보기
네이버에서 보기
다음에서 보기
뉴스
전체기사
산업
IT 바이오
부동산
경제
증권
생활경제
거버넌스
시리즈
이슈워치
분양미식회
공시줍줍
유튜브
돈워리
비즈워치
분양미식회
공시줍줍
채널
페이스북
네이버 블로그
네이버TV
카카오TV
카카오톡채널
뉴스토어
스페셜
창간12주년 연중기획 ‘AX인사이트 2.0’
창간10주년 특별기획 ‘DX인사이트’
친환경 전기차의 역설
디지털 새로운불평등의 시작
워치플레이
'친환경 에너지 집중' LX인터, LNG터미널 사업 나선다
정재웅 기자
polipsycho@bizwatch.co.kr
2023.05.31
(수)
14:06
포스코인터와 당진에 LNG터미널 설립
/그래픽=비즈워치
해외 민자 발전사업은 물론 신재생 에너지 사업을 육성 중인 LX인터내셔널이 이번에는 액화천연가스(LNG) 터미널 사업에 뛰어든다. 향후 LNG 수요가 급증할 것이라는 전망에 따른 전략적인 행보로 풀이된다.
LX인터내셔널은 포스코인터내셔널과 손잡고 충청남도 당진시에 LNG 저장탱크 및 부대시설을 짓고 이를 임대 운영하는 LNG 터미널 사업에 진출한다고 31일 밝혔다.
LX인터내셔널과 포스코인터내셔널은 LX인터내셔널의 자회사 당진탱크터미널이 보유하고 있는 충남 당진 아산국가산업단지 고대부두에 LNG 탱크터미널을 짓고 운영하는 사업을 추진한다. 충청남도와 당진시는 인허가 등 행정적 지원에 나선다.
축구장 27개 크기인 약 19만3000㎡ 면적의 부지에 들어설 이 LNG 터미널에는 27만 킬로리터(㎘) 용량의 저장탱크 2기와 LNG선박 부두 등 부대설비가 조성될 예정이다. 오는 2027년 상업 운전이 목표다.
당진 LNG 터미널 사업 부지 조감도 / 사진=LX인터내셔널
LX인터내셔널 관계자는 “친환경 에너지 정책 추진 및 ESG 경영 확산에 따라 LNG 수요가 늘고 민간기업의 LNG 터미널 사업은 더욱 확대될 전망”이라며 “LNG 냉열, 암모니아, 수소 등 LNG 터미널 연계 분야로 사업 확장을 모색할 것”이라고 밝혔다.
LX인터내셔널은 최근 친환경 에너지 사업에 집중하고 있다. 인도네시아, 오만, 중국 등 해외 투자를 통해 이미 민자발전 사업을 진행하고 있다.
특히 눈에 띄는 것은 인도네시아 하상 수력발전 사업이다. 이 사업은 신재생 에너지 발전 사업으로 LX인터내셔널이 전력구매계약, 발전소 건설 및 운영에 이르는 사업의 전 과정을 주도했다. 또 생산된 전력은 30년 장기 구매계약을 통해 인도네시아 국영 전력회사에 안정적으로 공급하고 있다.
지난 해에는 친환경 바이오매스(Biomass) 발전소를 운영하고 있는 포승그린파워를 950억원에 인수해 친환경 신재생 발전 사업에 본격적으로 뛰어들었다. 포승그린파워는 목질계 바이오매스를 연료로 사용해 시간당 최대 43MWh의 전력을 생산할 수 있다. 이는 연간 기준 서울시 가구 10만호에 전력을 공급할 수 있는 양이다.
이뿐만이 아니다. 니켈 등 ‘2차 전지 전략광물’도 전략 사업으로 육성하고 있다. 니켈은 자산 확보를 통한 사업기반을 구축하고자 인도네시아 내 복수의 니켈 광산을 대상으로 투자를 검토 중이다.
또 경기 하강 이후의 미래 업턴 사이클(Up-turn Cycle) 도래에 대비, 2차전지와 전기차 부품 등 유망분야에서 인수합병(M&A) 및 지분투자 등을 통한 인오가닉(Inorganic) 성장 기회를 적극 모색하고 있다.
LX인터내셔널 관계자는 "인도네시아, 중국, 중동 등지에서 민자발전 사업 경험을 통해 인프라 사업개발 역량을 확보하고 있는 LX인터내셔널과 LNG 터미널 운영 역량을 가진 포스코인터내셔널이 협력해 이번 당진 LNG 터미널 사업에 시너지를 낼 것으로 기대한다”고 말했다.
정재웅 기자
의 기사 더 보기
관련 뉴스 보기
관련 뉴스
LX인터, 인도네시아 니켈 광산 인수 '마무리'
LX하우시스, 10분기만에 최대 영업익 달성할까
SPC도 오리온도 '플렉소 인쇄'로 친환경 '플렉스~'
LX인터, 흔들린 1분기 딛고 중장기 도약 나선다
포스코인터·LX인터 '종합상사는 옛말, 종합에너지기업 발돋움'
SNS 로그인
이 기사에 하고 싶은 말을 남겨주세요.
관련 뉴스
LX인터, 인도네시아 니켈 광산 인수 '마무리'
LX하우시스, 10분기만에 최대 영업익 달성할까
SPC도 오리온도 '플렉소 인쇄'로 친환경 '플렉스~'
LX인터, 흔들린 1분기 딛고 중장기 도약 나선다
포스코인터·LX인터 '종합상사는 옛말, 종합에너지기업 발돋움'
많이 본 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
글로벌 'K뷰티' 돌풍, 럭셔리는 예외인 이유
3
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
4
자사주 소각 인색한 '5대그룹'…그 많은 자사주 어디에 쓰려고?
5
하반기 코스피 '3000' 가나?.."삼성전자·SK하이닉스 재평가"
6
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
7
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
8
[공모주달력]SK하이닉스 디자인하우스 '싸이닉솔루션' 수요예측
9
펫보험 공약 낸 이재명·김문수…반려인들은 누굴 뽑을까
10
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
많이 본 산업 뉴스
1
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
2
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
3
물러설 곳 없는 SK온 IPO…추형욱·장용호 '투톱' 앞에 놓인 숙제
4
[산업 리그테이블]②'하이닉스 천하'…'42% 이익률'로 그룹 끌었다
5
[대선, 산업지형 바꿀까]K조선·방산, 훈풍에 속도 더한다
6
"별게 다 되네" MZ들 푹 빠진 갤럭시 AI 편집 기능 보니
7
인디아 드림, 현실로…삼성·LG·현대차 등 실적 보니
8
[산업 리그테이블]④LG그룹 '전통강자' 대신 '신성장축' 떴다
9
'AI 전쟁' 대만서 개막…삼성·SK 전략은?
10
한국타이어 해외 증설 2.8조 투자중인데…경영공백
more
대선, 산업 지형 바꾼다
보릿고개 넘는 전기차에 '단비' 기대감
뜨거운 감자 된 '4.5일' 근무
쳇바퀴 도는 반도체 이슈…피로감만 커진다
AX 2.0 시대
AI 한계 너머…양자기술, 산업의 룰을 바꾼다
'일상에 녹아든 AI'…삼성·LG, '2025 월드IT쇼' 혁신 격돌
SK, 'AI 웰니스 로봇' 전면에…'휴먼테크' 승부수
테크따라잡기
'분리수거' 강국 대한민국…배터리 '재활용' 실력도 뽐낼까
'일상에 녹아든 AI'…삼성·LG, '2025 월드IT쇼' 혁신 격돌
'음쓰'서 수소 뽑는다…현대차, 해외 첫 실증 착수
회사소개
이용약관
개인정보취급방침
저작권안내
(주)비즈니스워치
서울시 영등포구 여의나루로 53-1 대오빌딩 12층 ㅣ TEL : 02-783-3311 ㅣ FAX : 02-783-3319 ㅣ 발행인·대표이사 : 김춘동 ㅣ 편집인 : 양효석 ㅣ 청소년보호책임자 : 양효석
사업자등록번호 : 107-87-89189 ㅣ 인터넷신문등록번호 : 서울 아04180 ㅣ 등록일 : 2016년 10월 19일 ㅣ 제호 : 비즈워치 ㅣ 발행일 : 2013년 3월 19일 ㅣ
RSS
Copyright
비즈니스워치
All Rights Reserved.