'Link for Next' 내걸고 ESG 경영 추진
LX그룹

이기우 기자
입력 2023.11.30. 03:00
업데이트 2023.12.01. 23:00
0
LX그룹 계열사 LX인터내셔널과 LX판토스 직원들이 이달 초 수확기를 맞은 경기도 화성의 사과 농원을 찾아 사과 수확을 돕고 있다./LX그룹 제공
LX그룹 계열사 LX인터내셔널과 LX판토스 직원들이 이달 초 수확기를 맞은 경기도 화성의 사과 농원을 찾아 사과 수확을 돕고 있다./LX그룹 제공
LX그룹은 ESG(환경·사회·지배 구조) 비전 ‘Link For Next’를 내걸고, ESG 경영을 추진하고 있다. LX 관계자는 “’Link For Next’는 세계의 중심에서 고객의 삶을 보살피고, 나아가 지속 가능한 환경을 생각하는 기업의 무한한 가능성을 표현한 슬로건”이라며 “지난 7월 그룹 차원에서 발간된 첫 번째 ESG 보고서를 통해 처음 소개됐다”고 말했다. ‘윤택하고 즐거움이 선순환되는 고객의 삶을 위해 고객 중심으로 고민하고 연구하다’라는 의미를 담고 있으며, 밝은 색상의 선순환 고리 디자인은 연결을 나타내는 포인트다.

LX그룹이 지난 7월 내놓은 ESG 보고서에는 LX그룹이 수립한 ESG 전략 체계와 △환경 경영 정책 수립 △환경 영향 관리 체계 구축 △이해관계자 및 지역사회 동반 성장 지원 △공급망 관리 체계 구축 △ESG 거버넌스 체계 구축 △정도 경영 문화 정착 등 6대 핵심 과제도 수록됐다. LX그룹은 이를 통해 ESG 경영 내재화에 역량을 집중해 나가고 있다.

LX그룹이 지난 7월 ESG 보고서를 통해 소개한 ESG 비전 ‘Link For Next’ 로고. ‘윤택하고 즐거움이 선순환되는 고객의 삶을 위해 고객 중심으로 고민하고 연구하다’라는 의미를 담고 있다.
LX그룹이 지난 7월 ESG 보고서를 통해 소개한 ESG 비전 ‘Link For Next’ 로고. ‘윤택하고 즐거움이 선순환되는 고객의 삶을 위해 고객 중심으로 고민하고 연구하다’라는 의미를 담고 있다.
LX그룹의 계열사인 LX인터내셔널, LX판토스, LX하우시스, LX세미콘, LX MMA는 기업 활동이 환경에 미치는 부정적인 영향을 최소화하기 위해 환경 경영 시스템 인증(ISO 14001)을 획득했다. 구본준 LX그룹 회장은 ESG 보고서에서 “기술 경쟁, 자원·에너지, 기후변화 등에 따른 불확실성은 더욱 커지고, 글로벌 경제 산업의 지형 변화로 인한 다양한 위기 요소는 지속적으로 가중되고 있다”면서 “이 시기를 잘 대처하고, 지속 가능한 미래로 진일보하기 위한 과정으로서 ESG 경영에 막중한 책임감을 느끼며 진정성 있는 준비와 실천에 부단한 노력을 기울이고 있다”고 말했다.

구 회장은 앞서 그룹 출범 첫해인 2021년부터 ESG를 경영 우선 과제로 삼고 실천 의지를 대내외적으로 강조해 왔다. 전 상장 계열사 이사회 산하에 ESG 위원회 설치를 완료하고, 계열사별 ESG 경영 환경을 분석해 관련 체계를 재정비하는 등 ESG 경영에 대한 다각적인 노력을 기울이고 있다. 각 사의 ESG 위원회는 ESG 분야별 정책과 이슈를 심의하거나 회사 경영의 투명성 확보를 위해 내부 거래를 심의·감독하는 역할을 수행한다.

LX 관계자는 “브랜드 인지도를 높이고, 그룹 경영 철학인 ‘지속 가능한 미래로의 연결’을 전달하기 위해 꾸준한 브랜드 광고 캠페인도 전개하고 있다”며 “최근에는 ESG 비전을 테마로 한 신규 디지털 광고를 선보였다”고 말했다.