LX인터내셔널이 인도네시아 니켈 광산을 인수하기로 했다. 이로써 자원사업의 주력을 기존 석탄에서 니켈 등 2차전지 핵심광물로 전환하는 전략적 행보에 속도가 붙을 전망이다.

LX인터내셔널은 7일 이사회를 열고 1330억원을 투자해 인도네시아 AKP광산의 지분 60%를 인수하고 경영권을 확보한다는 내용의 안건을 승인했다고 이날 밝혔다.

AKP광산은 인도네시아 술라웨시 섬 모로왈리 산업단지 인근에 있는 니켈 광산이다. 광산 면적은 2000ha(헥타르)로 여의도 면적(290ha)의 7배에 달한다. 원광 기준 매장 자원량 5140만t 중 검증된 가채광량은 3600만t으로, 전기차용 배터리 700만대에 사용할 수 있는 양이라고 회사 측은 밝혔다. 또 AKP광산 인근에는 니켈 제련단지들이 들어서 있고 운광로·저광장·항만 등 인프라가 이미 갖춰져 있다.

LX인터내셔널은 내년 초 대금 납입 등 인수를 최종 완료하고 단계적 증산을 통해 운영을 조기에 안정화할 계획이라고 밝혔다. 지난해 기준 연간 생산량 150만t을 2028년까지 370만t으로 2배 이상으로 끌어올린다는 목표다. LX인터내셔널은 생산된 물량 전량에 대한 ‘인수(Off-take) 권한’도 갖게 됐다.

LX인터내셔널 관계자는 “그간 인도네시아 내 200여 개 니켈광산을 선별해 적극적으로 투자 검토를 해왔다”며 “자원사업의 주력을 기존 석탄에서 니켈 등 2차전지 핵심광물로 전환해 나가겠다”고 말했다.