코린도그룹, LX인터내셔널과 팜잔사유 구매 계약

이미지 확대보기





HD현대오일뱅크가 코린도그룹, LX인터내셔널과 최근 팜잔사유 구매 계약을 맺었다고 31일 밝혔다. 팜잔사유는 팜유 부산물로 산도가 높아 전 세계 소수의 바이오디젤 공장에서만 원료로 쓴다.

HD현대오일뱅크는 10월 초 코린도그룹으로부터 연간 4만 톤(t) 규모의 팜잔사유를 들여오기로 했다. 두 회사는 이뿐 아니라 우드펠릿(목재가공 부산물) 등 바이오매스 활용, 산림 조성 사업을 통한 탄소 저감 방안 등에도 협력하기로 했다.

이 회사는 또 LX인터내셔널과는 27일 연간 4만t 규모의 팜잔사유 구매 계약을 맺었다. LX인터내셔널은 2009년 인도네시아 팜 농장 사업에 진출해 팜 사업을 회사 신성장 동력의 한 축으로 성장시켰다. 현재 인도네시아에 2.4만 헥타르(ha) 규모의 농장을 보유하고 있고 현지 팜오일 유통 사업도 운영 중이다.

이번 계약을 통해 HD현대오일뱅크는 안정적인 바이오 원료 공급망을 확보하게 됐다. 올해 말 연간 13만t 규모의 바이오디젤 공장 상업 가동을 앞두고 있는데 팜잔사유 외에도 사용하고 버려지는 식용유를 재활용해 바이오디젤 공장의 원료로 쓸 계획이다.

HD현대오일뱅크는 완공을 앞둔 바이오디젤 공장에 이어 수소첨가 바이오디젤 공장 건설, 해외 바이오 연료유 제조사업 진출 등을 계획 중이다. 2025년 이후에는 연산 50만t 내외의 바이오 항공유 제조 공장도 완공할 예정이다.

이윤주 기자 misslee@hankookilbo.com

0 0 공유 카카오

페이스북

트위터

이메일

URL 기사저장

이 기사와 관련된 기사