



기사내용 요약가족 친화적 직장 만들기 일환[서울=뉴시스]유희석 기자 = LX인터내셔널이 어버이날을 맞아 임직원이 직접 카네이션 꽃바구니를 만드는 사내 행사를 개최했다고 4일 밝혔다.지난 2~3일 이틀 동안 진행된 이번 행사에는 본사 임직원 130여명이 참가해 부모님께 드릴 꽃바구니를 만들고 감사 마음을 담은 편지를 쓰는 시간을 가졌다.LX인터내셔널 구성원들이 직접 기획하고 진행하는 이 행사는 올해가 세 번째다.사내 소통 기구인 '퓨처보드'와 꽃꽂이 동호회 '엘플로라'가 협력해 지난 2018년 시작했으나 2020~2022년에는 코로나 대유행으로 중단됐었다.LX인터내셔널 관계자는 "직장과 가정의 양립, 일과 삶의 조화를 중시하는 사회 환경의 변화에 맞춰 가족 친화적인 제도를 지속해서 강화하고 확대해 나갈 계획"이라며 "임직원들이 일터와 가정에서 행복한 삶을 누릴 수 있도록 제도적·문화적인 환경을 구축하겠다"고 말했다.한편, LX인터내셔널은 지난 2021년 정부로부터 '가족친화기업' 인증을 획득한 바 있다. ☞공감언론 뉴시스 heesuk@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지