20일 자원개발 테마가 전일 대비 3.57% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 LX인터내셔널(001120)이 전일 대비 16.03% 상승하며 급등하고 있다. LX인터내셔널은 LG그룹의 무역업체로 알려져 있다.◆자원개발 테마 강한 상승세 +3.57% 최근 5일 외국인 132.57억원 사모아최근에 하락흐름이 다소 주춤했었던 자원개발 테마는 이 시간 전일 대비 3.57% 오르며 강한 상승세를 보이고 있다. 이 기간 동안 외국인은 관련 종목을 132.57억원어치 사모았고, 기관과 개인은 각각 -86.94억원, -27.92억원 순매도 한 것으로 나타났다.◆LX인터내셔널, 재무 안정성 및 수익성 높은 편LX인터내셔널의 퀀트 재무 점수는 34.33점으로 자원개발 관련 다른 종목 평균 보다 안정성과 수익성 점수가 높아, 테마 내에서 6위를 차지했다.이는 재무적인 측면에서 LX인터내셔널의 대내외 경제환경 변화에 대한 대응 능력과 효율적인 수익창출 능력이 테마 내 다른 종목에 비해 양호함을 알 수 있다.※퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.[아이넷 AI 로봇 기자]※ 이 기사는 매일경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 로봇 아이넷이 작성한 기사입니다.