한국투자證, LX인터내셔널과 LS일렉트릭 등에 주목

<표> 주간추천주 증권사 추천종목 추천이유 한국투자증권 종근당 자누비아, 글리아티린, 프롤리아 등 제품 매출 성장 전망 LX인터내셔널 석탄가격 약세에도 해운운임지수가 상승세를 이어가고 있어 실적개선 기대 LS일렉트릭 미국 전력 투자 본격화 및 국내 기업 미국 공장 건설 러시의 장기 수혜 가능 유안타증권 삼성바이오로직스 미국 의회에서 바이오 안보법 추진에 따라 중장기적인 수혜 기대 리가켐바이오 항체약물접학체(ADC) 기술 확보 경쟁이 빅파마에서 바이오테크들로 확장 롯데관광개발 한중 FTA 2단계 협상 재개, 사드 사태 이전 방한 중국인 입도객 수 대비 높은 업사이드 포텐셜 하나증권 LG이노텍 아이폰 차기작에 대한 적극적인 준비로 기판과 광학솔루션 모두 실적 상향 가능성 기대 금호석유 천연고무의 주요 생산국 생산량 급감으로 합성고무의 업사이클 전망 HD현대미포 탄소포집 프로젝트 증가에 따른 액화이산화탄소(LCO2) 운반선 수요에 우호적인 발주 환경

[파이낸셜뉴스] 증권가는 주력상품 매출 성장에 따른 실적 개선은 물론 대외적 환경 변화를 호재로 삼은 중목에 주목했다.14일 한국투자증권은 종근당을 추천종목으로 신규 편입했다. 종근당의 전문의약품인 '자누비아' '글리아티린' '프롤리아' 등의 매출 성장이 예상된다는 이유다. 지난해 판매가 종료된 '케이캡'을 대체하기 위한 신규 품목 도입도 투자포인트로 제시됐다.한국투자증권은 LX인터내셔널과 LS일렉트릭에도 주목했다.한국투자증권은 “LX인터내셔널은 석탄 가격 약세에도 해운 운임지수가 상승세를 이어가고 있어 실적 개선 기대가 유효하다”며 “LS일렉트릭도 미국 자체 사업확대 및 현지 공장 신설로 시장 성장에 빠르게 대응중”이라고 전했다.유안타증권은 삼성바이오로직스, 리가켐바이오, 롯데관광개발 등을 주간 추천종목으로 꼽았다. 특히 삼성바이오로직스는 미국 의회에서 중국 바이오기업과의 거래를 제한하는 내용의 ‘바이오 안보법’을 추진 중인 것과 관련, 중장기적인 수혜가 기대됐다.롯데관광개발도 한·중 자유무역협정(FTA) 2단계 협상 재개가 합의된 가운데 사드 사태 이전 2016년 방한 중국인 입도객 대비 여전히 높은 업사이드 포텐셜을 보유하고 있다는 분석이다.유안타증권은 “롯데관광개발과 관련 올해 총 외국인 제주도 입도객 수가 2019년 대비 회복률 97% 수준으로 정상화가 기대된다”며 “전년 대비 큰 폭의 외형 성장이 이어질 전망이어서 영업흑자 전환도 기대한다”고 진단했다.하나증권은 LG이노텍, 금호석유, HD현대미포를 추천했다. LG이노텍은 애플의 인공지능(AI) 등 온디바이스 AI 관련 기대감과 올해 3·4분 호실적이 유효하다는 설명이다. 하나증권은 “아이폰 차기작에 대한 적극적인 준비로 기판과 광학솔루션 모두 실적 상향 가능성이 기대된다”고 강조했다.금호석유도 인도의 모터리제이션(자동차 대중화)에 따른 합성고무 수입량 급증이 호재로 예상됐다. 천연고무 주요 생산국의 생산량 급감으로 합성고무의 업사이클 전망도 밝다.HD현대미포는 탄소포집 프로젝트 증가에 따른 액화이산화탄소(LCO2) 운반선 수요가 증가, 우호적인 발주 환경이 조성되고 있다는 분석이다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지