돈 되는 비즈니스를 찾아라!

오지부터 마천루까지 세계를 휘젓다

당신의 사업가 본능을 깨울 종합상사 얘기

사진 확대 지난해 설 연휴를 앞두고 서울 송파구 문정 래미안 파크 경로당에서 삼성아트 어린이집 원생들이 합동 세배를 하고 있다. [사진=이충우 기자]

“취업 준비는 잘하고 있니.”

2024년 새해도 어느덧 한 달이 지나고 설 명절이 찾아왔습니다. 대학·취업·결혼으로 이어지는 질문 세례를 어떻게 답할 지 고민하고 계신 분 있으실까요?

이번 떴다 상사맨은 취준생 여러분을 위해 준비했습니다. 종합상사에 대한 공개된 정보부터 입소문으로만 알 수 있는 ‘설’까지 모았는데요. 집안 어르신들에게 본인의 준비성을 보이는 데 활용하시길 바랍니다.

고연봉? 내가 잘난 만큼 더 받는다

사진 확대 높은 임금을 받아 웃고 있는 직장인을 표현한 인공지능 이미지. <챗GPT>

국내 4대 종합상사라 하면 삼성물산 상사부문, LX인터내셔널, 포스코인터내셔널, 현대코퍼레이션(가나다순)이 있습니다. 이들은 그룹 내에서 고연봉으로 알려졌습니다. “종합상사요? 같은 그룹이지만 동일 연차면 우리보다 연봉 30%는 많이 받죠”라는 말을 들은 적도 있네요.

실제로 한 종합상사 관계자는 계열사보다 임금 30%를 더 받느냐는 물음에 “성과급 등을 모두 포함한다면 맞을 겁니다”라고 말했습니다. 또 다른 종합상사를 계열사로 둔 지주사 관계자는 “우리 그룹에서 연봉 체계가 가장 높은 곳은 종합상사입니다”라며 “대개 15~20%가량 많이 받는걸로 압니다”라고 밝혔습니다.

종합상사가 고연봉을 받는 이유는 적은 인력만으로 매출을 창출하기 때문입니다. 제조회사를 생각해보시지요. 인간에 더해 공장 설비인 기계에도 투자해야 합니다. 또 물류회사처럼 사람이 많다면 직원에게 나눌 이익도 더 잘게 쪼개지겠죠. 반면 종합상사의 본업인 중개무역은 몇 명의 직원이 수천억원의 계약도 성사시키니 소수의 우수 인력에 대한 투자·분배 차원에서 임금이 많은 것입니다.

특히 최근 종합상사들은 뛰어난 인적 자본을 활용해 신사업 개척에 적극적으로 나서고 있습니다. 삼성물산 상사부문의 태양광, LX인터내셔널의 니켈 광산, 포스코인터내셔널의 천연가스, 현대코퍼레이션의 자동차 부품 등이 대표적입니다. 포스코인터내셔널의 천연가스는 지난 떴다 상사맨 2화에서 잠깐 다루기도 했지요.

종합상사의 인재상으로는 4개 회사에서 2가지 공통 단어를 뽑을 수 있었습니다. 바로 도전과 변화입니다. LX인터내셔널 관계자는 “상사는 개인이 담당하는 업무 범위가 매우 넓고 권한도 큽니다”라며 “본인이 맡은 역할에 대해 치열하게 고민하고 강한 추진력으로 도전할 때 조직의 성과로 이어집니다”라고 말했습니다. 또 현대코퍼레이션 관계자는 “종합상사는 글로벌 무대에서 다양한 사업을 하기 때문에 타 업계보다 변화가 빠릅니다”라며 “외부환경, 국제정세 등 다양한 영역을 꼼꼼히 살피고 즉각 대응할 수 있어야 합니다”라고 했습니다.

신입에게도 지원 인력 배정

사진 확대 삼성물산 상사부문 신입 사원이 미국 서부 태양광 사업지 답사를 진행 중이다. <삼성물산>

종합상사는 인적 자원만으로 운용되는 회사인 만큼 보조 인력 역시 풍부합니다. 한 종합상사 관계자는 “과거에는 빠른 업무 적응을 돕기 위해 신입 1명당 서무 1명이 배정되기도 했습니다”라며 “현재는 일대일 비중은 아니고 4~5명당 1명의 지원 인력이 있습니다”라고 말했습니다. 그만큼 사원 개개인의 역할이 많고 기대감 크다는 뜻이겠지요.

상사맨의 고충도 여기서 나옵니다. LX인터내셔널 관계자는 “사원급도 자기 완결적인 권한을 가지고 넓은 범위의 업무를 맡기 때문에 상응하는 부담감과 스트레스도 다른 업종보다 클 수 있습니다”라고 말했습니다. 물론 이것을 풍부한 성장 기회라고 달리 읽는 분도 있으시겠네요.

말이 나온 김에 다른 애로사항도 살펴보자면, 포스코인터내셔널 관계자는 “다수의 임직원이 종사하고 있는 글로벌사업의 경우 해외 고객사와의 시차 문제로 인한 고충이 종종 발생합니다”라며 “예를 들어 미국 LA와는 17시간, 브라질 상파울루의 경우 12시간까지 시차가 있기 때문에 늦은 시간에 고객사와 연락을 해야하는 일이 있습니다”라고 했습니다. 포스코인터내셔널은 자율근무제, 거점오피스, 야간근로 보상휴가 등을 통해 직원의 업무 피로를 해소하고 있다고 하네요.

4대 종합상사 채용계획

사진 확대 이재용 삼성전자 회장이 지난해 이집트 중부에 위치한 삼성전자 TV·모바일 공장을 찾아 근무 중인 임직원들과 사진을 찍고 있는 모습. 회장님 다음에는 삼성물산 상사부문 해외 사업장도 방문해주세요. <삼성전자>

4대 종합상사의 올해 상반기 채용계획으로는 삼성물산 상사부문의 경우 2024년 채용 일정과 규모는 아직 나오지 않았으나 보통 3월경에 실시한다고 합니다.

LX인터내셔널은 다음 달 4일부터 신입사원 채용을 시작합니다. 1개월 인턴십을 거쳐 오는 6월에 정식 입사하는 일정입니다. 규모는 대개 두자릿수인데 좋은 인재가 있으면 모두 채용하는 방침이라고 합니다.

포스코인터내셔널 역시 3월 서류 접수를 시작으로 인공지능(AI)면접 및 1·2차 면접을 거쳐 7월에 최종 입사할 예정입니다. 채용 규모는 지난해와 유사할 전망이라고 하네요.

현대코퍼레이션입니다. 현재 작년 하반기 채용일정이 진행 중으로 2024년 상반기 채용 일정은 아직 정해진 바가 없습니다.

끝으로 현업 선배들의 당부를 들어볼까요. 현대코퍼레이션 관계자는 “상사는 비즈니스에 민감한 젊은 직원의 창의력과 도전정신을 높이 사는 곳입니다”라며 “넓은 시야를 가지고 주도적으로 도전하며 빠르게 성장하는데 욕심이 있는 분께 추천해 드립니다”라고 했습니다. 이어서 “글로벌 무대에서 다양한 이해관계자와 비즈니스를 해야 하는 만큼 친화력과 커뮤니케이션 역량도 중요한 부분입니다”라고 덧붙였습니다.

포스코인터내셔널 관계자는 “인재 육성을 위해 주니어 직원에게 해외단기파견, 지역전문가 제도 외에도 다양한 교육·성장기회를 제공하고 있습니다”라며 “함께 성장해 나갈 우수 인재들을 기다리고 있으니 많은 지원부탁드립니다”라고 했습니다.

4대 종합상사는 기존 트레이딩 외 다양한 신사업에서의 성과를 바탕으로 최근 괄목할 성장세를 보이고 있습니다. 세계를 무대로 역동적이고 진취적인 경험을 하고 싶은 분이라면 딱 맞는 직장이 아닐까 생각하면서 이번 떴다 상사맨을 마칩니다.