



[파이낸셜뉴스] LX인터내셔널은 임직원들이 어버이날 의미를 되새기며 부모님께 감사의 마음을 전해 드릴 수 있도록 '5월 가정의 달 카네이션 꽃바구니 만들기' 사내 행사를 개최했다고 7일 밝혔다.이달 7~8일 진행되는 이 행사에는 본사 임직원 130여명이 참가해 부모님께 드릴 꽃바구니를 만들고 감사 마음을 담은 편지를 쓰는 시간을 가졌다.올해로 4회를 맞은 이 행사는 LX인터내셔널 임직원들이 직접 기획하고 진행해 왔다. 사내 소통 기구인 '퓨처보드'와 꽃꽂이 동호회 '엘플로라'가 함께 "어버이날 부모님께 드릴 꽃을 임직원들이 직접 만들 수 있도록 도와주면 어떨까?"라는 아이디어를 2018년 처음 실행에 옮기며 시작됐다. 2020~2022년 3년간은 코로나19 팬데믹으로 잠시 중단했다가 지난해부터 다시 열었다.LX인터내셔널 관계자는 "직장과 가정이 함께 서고, 일과 삶이 균형을 이루는 가족 친화적인 제도를 지속적으로 강화하고 있다"며 "임직원들이 일터와 가정에서 행복한 삶을 누릴 수 있도록 제도적·문화적인 환경을 구축할 것"이라고 말했다.한편, LX인터내셔널은 지난 2021년 '가족친화기업' 인증을 획득했다.'가족친화기업'은 근로자의 일과 가정 양립 지원을 위해 자녀출산·양육지원, 유연 근무제도, 가족친화 직장문화 조성 등 가족친화제도를 모범적으로 운영하는 기업과 공공기관에 대해 여성가족부가 심사를 통해 인증을 부여한다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지