구본준 LX그룹 회장이 네 쌍둥이를 얻은 직원에게 1억원을 전달했다. 7일 LX홀딩스는 구 회장이 전날 정재룡(36) LX하우시스 청주구매팀 선임과 배우자 가미소(33)씨에게 출산 격려금 1억원을 지급했다고 밝혔다.

정 선임 부부는 네 쌍둥이인 서하·시하·도하·율하를 지난 9월 13일 출산했다. 쌍둥이들은 신생아 집중치료실 인큐베이터에서 의료진의 돌봄을 받다가 지난달 중순 건강하게 가족의 품에 안겼다.

구 회장은 축하 메시지에서 “사랑스러운 네 쌍둥이의 아빠, 엄마가 된 것을 진심으로 축하한다”며 “가정의 큰 기쁨으로 자라날 네 쌍둥이의 건강을 기원하며 아이들의 힘차고 밝은 성장 일기를 기대한다”고 전했다.

구 회장은 평소 기업이 주도할 수 있는 저출산 극복 방안에 대해 고심해 온 것으로 알려졌다. 이번 출산 격려금 전달을 계기로 LX그룹의 출산·양육 제도 개선과 가족 친화적 조직문화 확립에 본격 시동이 걸릴 것으로 보인다.

LX그룹 관계자는 “임신, 출산, 육아에 대한 인식 개선과 중요성에 사회적인 공감대를 만들어 나가야 하는 시점”이라며 “저출산 해결에 적극적으로 나서고 있는 재계 행보에 LX그룹 역시 동참해 나갈 것”이라고 밝혔다.

정 선임의 소속회사인 LX하우시스도 출산 격려금 5000만원을 별도로 지급했다. 총 1억5000만원의 출산 격려금을 받은 것이다. 정 선임은 “우리 부부에게 네 쌍둥이는 기적이자 축복”이라며 “많은 분의 축하와 관심을 받은 만큼 앞으로 건강하게 잘 키우겠다”고 말했다.

앞서 올 2월 부영이 직원들에게 자녀 1명당 1억원씩 지급하는 파격 지원책을 발표하면서 재계에 ‘출산 장려금’ 도입이 확산하고 있다. 이후 쌍방울, 한국항공우주산업, 한국콜마 등 출산장려금 신설 또는 상향 계획을 발표하는 기업들이 늘었다.