구리 광산도 추가 매입 추진

유망 광물 포트폴리오 다각화

LX인터내셔널이 인도네시아에서 니켈 광산을 추가로 매입하고, 구리 광산을 또 사들이겠다고 7일 실적 콘퍼런스콜에서 밝혔다.



LX인터내셔널은 자원 사업에서 석탄 생산과 판매로 대부분의 매출을 거두고 있는데, 앞으로는 니켈과 구리 등 유망한 광물로 포트폴리오를 다각화하겠다는 전략을 공개한 것이다. 니켈은 리튬이온배터리와 스테인리스강 제조 시 필요한 핵심 원료이고, 구리는 전기차를 비롯해 배터리, 태양광, 데이터센터 등 다양한 산업의 기초 소재다.



최근 전기차 판매 둔화로 배터리 생산량이 줄어들며 니켈 가격은 크게 떨어지고 있다. LX인터내셔널은 니켈 광산값이 하락한 지금이 투자 적기라고 판단했다. 회사 관계자는 “중장기적으로 전기차 판매량이 늘고, 중국에서 스테인리스강 수요가 늘어나는 데 따라 니켈 가격도 앞으로 상승할 것”이라고 말했다.



LX인터내셔널은 지난해 1월 인도네시아 AKP니켈광산을 인수하며 니켈 사업에 처음 진출했다. 니켈 생산량은 지난해 183만t에서 2028년 370만t으로 끌어올릴 계획이다. 시황 악화에도 이 광산은 지난해 흑자를 낸 것으로 알려졌다. 회사 관계자는 “AKP광산은 인도네시아 니켈 광산 중에서도 원가 경쟁력이 높다”고 말했다. 이와 함께 인도네시아 필리핀 호주 등에서 구리 광산 매입 후보지를 물색하고 있다.



LX인터내셔널은 지난해 매출 16조6376억원, 영업이익 4892억원을 기록했다고 이날 공시했다. 전년보다 각각 14.6%, 13.0% 증가했다. 해상운임 상승으로 계열사인 LX판토스 실적이 개선된 데다 주요 사업인 팜오일 등의 자원 트레이딩이 늘어난 영향이다.



김형규 기자 khk@hankyung.com