안녕하세요.
금일은 현대글로비스 사업 확장 소식과 
현대미포조선의 수주 사항을 전달 드리겠습니다.
현대글로비스는 호주 에너지기업 우드사이드와 15년 장기계약을 맺고, 
액화천연가스 운송 사업에 진출하는 것으로 알려 졌습니다.
현대글로비스는 잘 알려진 바와 같이 자동차 운반선 중심의 사업을 진행하여 
왔으나, 사업 포트폴리오를 LNG 운송 사업으로 확대하는 것입니다.
현대글로비스와 계약을 한 우드사이드는 호주에 본사를 두고 있으며, LNG 및 
원유 탐사, 시추, 생산등 자원 개발을 전문으로 하는 글로벌 에너지 기업입니다.
우드사이드는 호주 정부가 주도하고 있는 에너지 개발 사업에 참여 중이며,
특히 서호주 해안의 대형 가스 전인 플루토 개발 프로젝트 등을 
주도하여 진행하고 있습니다.
최근에는 태양광과 같은 친환경 재생에너지 산업을 기반으로, 2030년까지 
수소를 대량으로 생산하기 위한 투자를 이어가고 있습니다.
현대글로비스가 우드사이드와 계약 이행을 위하여는 선박 신조 발주가 필요하며,
선박의 인도가 되는 시기에 본격적인 LNG 운송 사업이 시작되는 것입니다.
우드사이드사가 호주에서 생산한 LNG를 동북아시아등 수요처에 운송하는 
사업을 현대글로비스가 수행하게 되는 것입니다.
운송 사업에 대한 계약기간은 10년 확정에 5년 옵션으로 구성되어 있으며,
현대글로비스는 이번 계약으로 LNG 운송 사업에 본격적으로 진출하여 
장기적인 사업을 유지할 수 있게 된 것입니다.
현대글로비스는 이번 LNG 운송 사업을 통하여 가스선 운송에 대한 노하우를 
쌓고, 향후 수소 해상운송까지 사업 영역을 확장 예정입니다.
이 같은 사업을 뒷 받침하는 증거로, 우드사이드는 국내 수소충전 인프라 
구축 컨소시엄에 해외 수소 공급업체로는 유일하게 출자한 회사입니다.
현대글로비스는 세계 3위 원자재 트레이딩 기업인 스위스 '트라피구라'와 
2024년 암모니아 및 액화석유가스 해상운송에 나서는 등
글로벌 수소 공급망 선제 구축에 속도를 낼 예정입니다.
현대미포조선은 함부르크 소재 Atlantic Lloyd의 싱가포르 계열사는 
현대미포조선에 2척의 석유화학제품 운반선 2척을 발주하였습니다.
이번 발주는 지난 4월 7일 수주 공시한 아시아 소재 선사로부터 943억원 규모의 석유화학제품 운반선 2척을 수주 발표한 바 있습니다.
올해 초 현대베트남조선소에 2023년 인도 예정으로 2척 발주 하였던 
선박의 옵션으로 확보하였던 선박으로 알려 졌습니다.
현대베트남조선소는 최근 그리스 선사 Metrostar로부터 
LR2 탱커 3척을 수주하였습니다.
현대베트남조선소는 MR 탱커를 주력으로 건조하였으나, 최근에는 
LR2 탱커까지 수주하면서 LR2 탱커 건조 시장까지 확대하고 있습니다.
한국 해운과 조선소들의 활발한 영업 활동을 응원합니다.
선박, 해양 관련 산업 및 기술에 대한 궁금한 점이 있는 분들은 아래의 카페로 
방문을 하시면, 많은 정보와 도움을 받으실 수 있을 것으로 생각합니다.
감사합니다.