 네 오늘 뭐 최근에 바이오 섹터와 함께 또 관심이 굉장히 뜨거울 섹터죠. 전기차 관련 종목이 또 지금 질문이 많은데요. 그중에서 보니까 1집 머트리얼즈 오늘 많이 올렸죠. 1집 머트리얼즈 매수가 34,000원 40% 중장기 진단 부탁드립니다 라고 하셨는데요. 제가 이제 방송을 많이 보시는 분을 아실 겁니다. 제가 전기차와 관련된 부분을 굉장히 요즘에 강조를 많이 했었죠. 떨어질 때 이게 전기차가 끝난 건 아니다. 분명히 다시 텀이 온다. 제가 그런 얘기도 많이 했죠. 왜 여러분 전기차는 중장기 투자 안됩니까? 왜 자꾸 중장기 투자는 바닥에 있는 것들만 왜 굴뚝주만 중장기 투자를 하고 왜 전기차를 그냥 급등주 태마주로 치부하십니까? 아니다. 이제 전기차는 결국에 산업의 트렌드가 걸려 바뀌기 때문에 이제 단순 태마가 아니다. 이제 아예 섹터 트렌드로 자리 잡았다. 그 이야기를 하면서 오히려 이런 종목들은 중기적인 관점에서 제가 뭐 계속 매집을 해나가라 이야기를 드렸고요. 저는 포스코 캠택을 제일 대장조로 보고 있었고 어쨌든 지금 현재는 전체적인 흐름이 다 좋습니다. 자, 전기차와 관련된 종목도 오늘 지금 1집 머트리얼즈 같은 경우가 저는 어제 에코프로의 흐름 그다음에 오늘 1집 머트리얼즈의 흐름을 보면서 조금 긍정적인 부분을 밟는 게 뭐냐면 이게 단순 수납대로 끝나진 않겠다고 생각했던 게 지금까지 전기차와 관련된 부분은 종 재료가 호재가 나와도 계속 매물이 나오면서 계속 밀렸었어요. 오히려 악재 관련 부분을 더 많이 이야기를 했죠. 그러니까 사실 앞으로 5년 10년 후에 있을 수 있는 악재를 아예 미리 그냥 지금 현재 반영하는 거잖아요. 재료가 인상 관련 부분 그다음에 고체 2차 전지 관련 부분 경쟁 관련 부분 이거 빨라도 5년이거든요. 이미 5년 후에 악재를 아예 그냥 미리 반영을 해서 지금 부정적인 의견을 내면서 계속 밀었었는데 그러면서 계속 좋은 재료가 나오고 좋은 실적을 내도 별 볼일 없었다가 최근에 어떻게 된 거예요? 에코프로가 증설 관련 이야기가 나와서 급등이 나왔죠. 그러면서 전체적으로 지금 전기차 흐름이 좋아지고 있습니다. 또 하나 오늘 또 1집 머트리얼즈 같은 경우도 지금 증설과 관련된 부분 이야기가 나오면서 급등이 나왔거든요. 이 말은 바이오 업종과 좀 비슷합니다. 예전에는 바이오 업종이 계속 줄줄 줄 내릴 때는 아무리 좋은 이야기가 나와도 먹히지 않았거든요. 그런데 최근에는 조금만 뭔가 임상, 승인, 중비 이런 단곰만 나와도 올라오는 것처럼 속된 말로 약발이 먹힌다고 하는 거죠. 지금 현재 전기차도 약간 그런 흐름인 것 같습니다. 그러니까 온전한 재료가 나오면 거기에 온전하게 반응을 한다는 거죠. 그렇다면 전기차와 관련된 흐름 저는 긍정적일까라고 보고요. 계속 이야기 드리지만 연말로 가면 오히려 전기차는 한 번 더 순환이 될 것 같습니다. 물론 지금 현재 최근에 단계적으로 많이 올라왔습니다. 그래서 이게 뭐 예전처럼 다시 한번 그러니까 상반기 때처럼 계속 신고가를 치고 갈 수 있을지는 좀 지켜봐야 되겠습니다. 하지만 제가 보기에는 하락 추세에서는 이제 벗어난 게 아닌가라는 생각을 하거든요. 그러니까 그리고 가장 중요한 거 여러분 한번 차트 한번 보실까요? 보면 이게 1집 머트리얼즈 세트인데 밑에 보시면 수급을 한번 잘 보십시오. 어쨌든 4대장이라고 전기차의 4대장이라고 할 수 있는 1집 머트리얼즈, 에코프로, 포스코 캠택, 그리고 LNF거든요. 전부 다 수급이 최근에 계속 들어오고 있습니다. 그만큼 일단은 밀어 올릴 수 있는 흐름이 지금 연출되고 있다는 거고요. 아까도 이야기 했지만 차트적으로 보더라도 모양새가 지금 다 하락세는 이제 벗어나는 모습이 보이는 거죠. 자 다시 한번 이야기 드리지만 오늘 급뚝 나왔다고 해서 상반기처럼 V자의 반등이 나올 가능성은 지금 현재는 좀 높지 않다고 봅니다. 하지만 중요한 건 지금 자리도 조종을 주도 조종은 제가 보기에는 제한적일 가능성이 없고요. 하방은 어느 정도 이제 확인이 된 것 같습니다. 그렇다면 가지고 계신 분은 계속 틀고 있어야죠. 가지고 계신 분 계속 틀고 있어야 되고요. 그 다음에 혹시라도 신규 매수로 생각하는 거 저는 괜찮다고 봅니다. 물론 저는 계정에서는 이 4개만 압축을 하십시오. 저는 뭐 물론 저는 포스코 캠택을 가장 선호를 하고 하지만 뭐 성향에 따라 다를 수 있으니 이 4개, 전기차의 4대 장위를 할 수 있는 LNF, 에코프로, 일진버틸즈, 포스코 캠택 이렇게 4종목을 일단은 뭐 가지고 이쪽으로 매매를 하신다고 생각하시면 되고요. 중요한 건 신규 매수는 급등할 때가 아니라 조금 더 조종을 줄 겁니다. 한 번도 눌리목 나올 때 접근하시고요. 가지고 계신 분은 눌리목 때 팔지 마십시오. 그냥 들고 가셔도 됩니다. 다시 한번 말하지만 제가 전기차를 추석 특집 때부터 가지고 나왔는데요. 그때도 이야기를 했습니다. 최소한 정보점을 한 번 더 칠 것 같다. 그러니까 전기차 가지고 계신 분, 물려 계신 분 계속 들고 계셔라 라고 이야기했는데요. 일단은 당기적인 목표까지는 정보점까지 보시고요. 그리고 나서는 저는 충분히 더 정보점 나와서 신고가 나올 수 있을 것 같습니다. 더 들고 계셔도 될 것 같습니다. 그래서 일진버틸즈는 홀딩 의견 드리도록 하겠습니다.