 그럼 다음 시청자님 만나보겠습니다. 안녕하세요. 시청자님 안녕하세요. 연결이 조금 안 된 것 같은데요. 촉세님께서 또 저희 미니강에 잘 들어주셨다고 좋은 정보 감사합니다. 코멋하고 남겨주셨는데. 와, 감사드립니다. 또 저희 촉세님께서 함께해 주고 계시고 껍데기님 함께해 주고 계십니다. 그럼 다시 한 번 연결을 해볼까요? 시청자님 안녕하세요. 여보세요. 시청자님 제 목소리 들리시죠? 네, 네. 들려요. 네, 안녕하세요. 오늘 어떤 종목이 궁금하신가요? 일짐 머트리얼즈요. 일짐 머트리얼즈요? 네네. 네, 매수는 얼마에 하셨고 또 비중은 몇 퍼센트 들고 계실까요? 56,300원에 30%요. 56,300원에 30% 맞으시죠? 네네. 네, 이번 종목 바로 이재필 전문가 연결해드릴게요. 네, 감사합니다. 네, 전문가님. 예, 시청자님 안녕하세요. 네, 안녕하세요. 반갑습니다. 일짐 머트리얼즈가 어떤 거 운영하는 해산지는 아시죠? 네. 예, 뭐 당연히 아실 것 같고요. 그런데 꼭대기에서 잡으셨어요. 네. 56,000원 정도면. 네네. 자, 이게 올라가는 도중에 매수하신 건가요? 아니면 빠지는 중간에 매수하신 건가요? 빠지는 과정에서 했어요. 조금 조종받으니까 또 튀어 올라오려니 하고 그렇게 하고 매수를 하셨나 보네요. 네네. 예, 이게 좀 괜찮은 그런 종목은 맞아요. 자, 뭐 일렉포일이라는 걸 만드는 회사인데요. 얇은 구리막이거든요. 얇은 구리막인데 이게 지금 2차 전지 쪽에 들어가는데 2차 전지 쪽, 휴대폰 쪽에 들어가는 2차 전지 양보다 전기차 쪽에는 한 5천 배 정도 더 들어가요, 양이. 네. 일렉포일의 양이. 그래서 지금 전기차 시장 같은 경우는 아직 개화도 되지 않은 그런 상황이기 때문에 좀 길게 본다라면 굉장히 좋은 그런 기업 중에 하나예요. 그리고 국내에서는 따라올 수 있는 그런 기업은 없어요. 우리나라에선 1위고요. 전 세계적으로도 일렉포일 쪽에는 상당히 상위권에 이렇게 위치하고 있는 그런 회사입니다. 그런데 우리 증시 격언에 그런 얘기가 있어요. 시장을 이기는 종목은 없다라는 그런 격언이 있는데 그런 부분들이 조금, 그런 부분이 조금 아쉬워요. 빠지는 중간에 매수했다면 9월 달 정도에 매수하신 것 같거든요. 네. 그렇죠? 그러면 9월 달 정도에는 저도 그렇고 이 미니강의 시간에도 그렇고요. 그다음에 굉장히 좀, 그때도 마찬가지 시장을 굉장히 좀 안 좋게 말씀을 드렸던 부분들이 있었어요. 그런데 종목만 좋다고, 이게 시장이 안 좋은 경우에는 종목만 좋다고 해서 그게 가지를 않거든요. 오히려 이렇게 고생을 하는 경우가 많은데. 자, 이거 지금 비중이 30%면 조금 과하다는 생각이고요. 그런데 한 가지 좀 여쭤보고 싶은 거는 이게 순수한 여유 자금이 맞으신 건가요? 네, 좀 오래 들고 갈 수는 있어요. 아, 좀 오래 들고 가실 수는 있는 거죠? 네. 그러면 뭐 한 3년 이렇게도 들고 가실 수 있는 거 있으신 거죠? 네, 그래야죠. 그러면 지금 시장이 굉장히 좀 안 좋은 국면이 오더라도요. 이게 1년 이상 그렇게, 향후에 1년 이상 이렇게 갈 일은 아니라고 봐요. 안 좋은 모습으로 가더라도 그 이후에는 지금보다 굉장히 더 좋은 그런 시장이 나올 거예요. 그렇기 때문에 이런 종목들 같은 경우는 그 변화의 중심에 있는 중심적인 역할을 하는 경우가 되게 많거든요. 그래서 간혹 실수하는 경우들이 뭐냐 하면 좀 샀다가 물렸다가 올라오면 매수한 가격이나 조금 먹고 그냥 팔아버리는 경우가 없잖아 있어요. 자주 있는데 조금 그런 부분들 조금 무시하시고요. 조금 나는 그냥 한 2년 이상 그 정도로 들고 가겠다라는 생각을 하시고 그때까지 좀 한 2년 정도 이상 조금 보유를 해보세요. 그러면 지금 생각하고 계시는 수익보다 아마 훨씬 더 큰 수익이 날 수 있다고 말씀드릴 수 있을 것 같아요. 회사는 믿을 수 있는... 네, 회사는 굉장히 좋은 회사예요. 뭐냐 하면 2차 전지라는 게 1차 전지가 있고 2차 전지가 있고 3차 전지가 있어요. 1차 전지는 충전이 안 되는 건전지 같은 거. 그런 걸 얘기하는 거고 2차 전지는 충전이 되는 걸 얘기하는 거고요. 그다음 3차 전지는 연료 전지를 얘기하는 거예요. 그런데 2차 전지 같은 경우는 우리 전기차는 전기로 가는 차잖아요. 배터리를 충전을 해야 되겠죠. 배터리를. 기름 넣어서 충전도 안 하고 전기로 충전하는 거잖아요. 그래서 싹 다 2차 전지거든요, 이쪽은. 그러니까 2차 전지 생산량이 어마어마하게 많이 늘어나겠죠. 그래서 이 일렉포일 같은 경우는 휴대폰에 들어가는 배터리에 들어가는 것보다 한 5천 배 정도 많은 일렉포일이 들어간다고 말씀드렸어요. 그러면 어마어마하게 좀 많이 이렇게 좀 매출이나 이런 것들이 소요되는 양이 어마어마하게 많이 늘겠죠. 그러면 이 기업의 미래는 밝을까요, 어두울까요? 밝아지겠죠. 그렇죠. 그런 부분들이 있으니까 좀 푸근하게 조금 한 2, 3년 정도 보신다고 생각하시고 조금 매수하신 가격보다 조금 올라간다고 정리하지 마시고요. 일단 그냥 좀 푸근하게 들고 가는 전략, 한 2년 이상 들고 가는 전략, 그런 전략 말씀드리겠습니다. 그러면 여기서도 더 빠질 확률도 많이 있어요? 일단 시장을 이기는 종목은 없어요. 시장이 만약에 좀 안 좋은 국면으로 가면 이 종목도 더 빠질 수도 있습니다. 하지만 그런 걸 감안하고라도 한 2년 이상 정도면 충분할 것 같아요, 시간은. 이해되셨죠? 네. 네, 감사합니다. 감사합니다. 여유를 갖고 기다린다는 게 사실 참 쉽지만은 않습니다. 하지만 조금만 기다려주시면 될 것 같다는 전문가의 의견이 있었습니다. 잘 참고해주세요.