 다음으로 살펴볼 종목, 김 도연님께서 신청해주신 일진 머트리얼즈입니다. 매수가 4만 1,500원에 비중이 10%인데요. 종가부터 살펴볼게요. 오늘 일진 머트리얼즈 3.2% 하락한 3만 6,250원에 마감됐습니다. 김정수 전문가님, 어떻게 보고 계신지요? 일진 머트리얼즈는 안 좋게 보고 있습니다. 결론부터 말씀드리면 저는 전기차를 이야기할 때 수소차랑 좀 많이 비교를 해드리는데 우리가 상용화 측면에서 보게 되면 수소차보다는 전기차가 더 많이 우리 대중한테 많이 열려있죠. 근데 문제도 뭐냐면 전기차는 2, 3년 동안 이미 주식시장에서 큰 시세를 뽑았던 섹터고요. 수소차 같은 경우에는 올해 문재인 정부 들어서 정부 정책하고 같이 가는 시기이기 때문에 전기차 쪽에서 기대할 수 있을만한 이쪽에 대한 기대치보다 수소차 쪽, 새로운 거에 대한 자금인동들이 나오고 있는 거기 때문에 전기차를 각오 같은 별료를 좀 주기에는 좀 어려운 부분들이 분명히 좀 있습니다. 그렇기 때문에 전기차와 관련된 호재가 나오더라도 잘 주가에 먹히지가 않는 것이죠. 그래서 호재가 나오다에도 먹히지 않는 게 가장 큰 단점이고 전기차보다 더 투자 매력이 있는 쪽으로 일단 자금들이 이동되고 있는 게 두 번째 문제가 되는 거예요. 4만 1,000원대 정도 진입을 했다면 이게 되게 중요한 위치에 와 있는데요. 3만 2,250원 자리가 시장에서 급락이 나왔던 이런 상황에서 버텨든 자리입니다. 이게 작년도 12월 달 그리고 우리나라 시장은 1월 초 부터 반등이 나왔잖아요. 그때 이 주식은 바닥 찍고 나서 4만 4천 대, 5천 이후로 반등 수준까지 나왔고요. 그리고 나서 3월 말에 다시 한 번 조정이 나왔다가 그 자리 다시 한 번 확인하고 있는 거거든요. 4번 정도 테스트를 받고 있는 거예요. 그러니까 종합주가 질수가 1980포인트에서 2,250포인트까지 가는 기간 동안에 지수가 10% 넘는 상승 흐름이 나왔음에도 불구하고 지금 종합주가 질수도 조정이 나왔다고 치지만 그래도 1980포인트에서 2,168포인트 거의 180포인트 올라와 있는 상태란 말이에요. 한 7포인트, 8포인트 이상이. 그런데 지금 일진 머티리얼즈는 오히려 직전적 수준까지 온 거니까 지수의 수익률조차도 지금 따라오지 못하고 있는 거죠. 그러면 왜 이렇게 약할까에 대한 부분은 우리가 좀 생각을 해야 된다, 이겁니다. 많이 빠졌다, 이렇게 매력이 있다라고 생각을 하는 게 아니라 상대적으로 더 많이 약한 흐름을 좀 보니까 전기차 세터에 대한 문제가 있는 거라고 봅니다. 그러니까 전기차가 지금 많이 빠져도 뭔가 좀 강력한 모멘텀이 발생되지 않는다면 강하게 쏠 자금들이 지금은 다른 쪽으로 다 이동 같다, 이거예요. 5G로 이동 가기도 하고 수소차로 가기도 하고 최근 들어서 녹음 쪽 오늘 잠깐 가기도 했고요. 그다음에 자동차로도 한번 가기도 했고 돈들이 빠져나가는 거죠. 이런 관점에서 좀 봤었을 때 일진 머티리얼즈는 오늘 36,250원은 38,000원대 라는 중요한 기준 가격을 깨버렸기 때문에 이전 저점, 12월에 발생됐던 이 저점 난이 깨지게 되면 저는 한 32,000원까지는 가격이 바로 열렸다고 봐요. 4만 1천원에 대한 반등을 시작하기 전에 직전 저점, 이 자리에서는 무조건 반등이 나와야 됩니다. 이 자리에서 반등이 안 나온다는 얘기는 4번에 걸친 저점이 무너진다는 얘기이기 때문에 여기서 한 차례 더 큰 충격이 나올 수가 있다. 이렇게 보시고요. 그래서 36,000원 때 깨지게 되면 일단 32,000원 때까지 하방 오픈. 그에 따른 바로 리스크 관리를 하셔야 되는 대로 보고 있고 반격이 시작이 된다고 한다면 36,000원 때에서 방어를 해준다는 얘기인데 이건 기술적으로만 의견을 드릴 수 있을 것 같고 위에서 내려오고 있는 트렌드와 만나야 하기 때문에 4만 1천원 자리가 되면 추세 전환을 그 당시에는 논할 수 있는 자리까지 돼버리거든요. 그래서 지금 매수가를 고려하시기 보다는 36,000원 때에서의 반등이 안 나왔을 경우에는 바로 빠져나오는 이런 대비를 하셔야 될 것으로 보고 있습니다.