사진 확대

사진 확대

사진 확대

◆ 말레이시아: 기회의 땅 ◆일진머티리얼즈가 성공적인 말레이시아 확장을 이어가고 있다. 일진머티리얼즈는 2017년 지분 100%를 투자해 자회사인 IMM테크놀로지를 말레이시아 사라왁주 쿠칭에 설립했다. 일진머티리얼즈는 2차전지의 핵심 소재인 '일렉포일'을 생산한다. 일렉포일은 황산구리용액을 전기 분해해 만드는 두께 10㎛(마이크로미터) 이하의 얇은 구리 박(箔)이다. 전기자동차, 에너지저장장치(ESS) 등 대형 2차전지 음극집전체, 인쇄회로기판(PCB)에 쓰인다. 일진머티리얼즈는 현재 2차 전지용 일렉포일 시장에서 세계 최고 점유율을 유지하고 있다.일진머티리얼즈는 IMM테크놀로지 입지로 말레이시아를 선택한 이유에 대해 "인적 자원이 풍부하고, 말레이시아 정부 지원 한국 유학(국비유학생) 제도를 통해 한국에서 교육 받은 훌륭한 신입 엔지니어를 채용하기 위함"이라고 밝혔다. 일진머티리얼즈 측은 "고기능·고품질 일렉포일 제조에 필수인 안정적인 전력 공급망 확보가 가능하며, 말레이시아 내에 가장 저렴한 전력비 요금으로 제조원가 경쟁 우위를 지닐 수 있다"고 전했다.양점식 일진머티리얼즈 대표는 "현재까지 사라왁에서 총 2개 일렉포일 제조 라인을 정상 운영 중이고, 향후 장기적으로는 10개까지 확대해 나갈 것"이라고 말했다. 그는 이어 "일진머티리얼즈는 말레이시아 공장에서 연간 4만톤의 2차 전지 배터리용 일렉포일을 생산할 계획"이라며 "이는 일진머티리얼즈의 일렉포일 생산 능력이 연간 4만2000톤에서 2021년 말까지 6만2000톤으로 증가한다는 것을 의미한다"고 덧붙였다.[김승한 매경닷컴 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]