잠깐용어

금호석유화학(이하 금호석화)이 경영권 분쟁에 휩싸였다. 금호석화 주요 주주는 박찬구 회장(6.7%)과 그의 아들 박준경 전무(7.2%), 박 회장의 조카 박철완 상무(10%)다. 그런데 박 상무가 최근 공시에서 “기존 대표 보고자(박찬구 회장)와의 지분 공동 보유와 특수 관계를 해소한다”고 밝혔다.회사는 내홍에 휩싸였다. 박 상무가 만약 새롭게 등장하는 1%대 주주 혹은 소액주주 연합 등과 손잡으면 이사회를 장악할 수 있다.▶금호석화 분쟁, 왜?▷지난해 7월 박철완 상무 승진 누락갈등의 씨앗은 지난해 7월 그룹 인사로 보인다. 당시 박철완 상무는 승진하지 못했다. 반면 박찬구 회장 아들 박준경 상무는 전무로 승진했다. 둘은 1978년 동갑내기 사촌지간이다. 박 상무 입장에서는 그룹 내 입지가 좁아질 수 있다는 생각을 할 수 있는 구도다. 이전까지 박 상무는 계열분리 전 금호아시아나그룹의 실질적인 장손이라는 평가도 있었다. 박 상무의 아버지가 故 박정구 옛 금호그룹 3대 회장이었기 때문. 故 박정구 회장은 창업주 故 박인천 회장의 둘째다. 박찬구 회장은 창업주 넷째 아들이다. 창업주 첫째 아들 아래 장손 박재영 씨는 그룹과 무관하게 살고 있다. 따라서 박 상무가 적통을 이어받았다는 얘기를 많이 들어왔다. 그런데 이번 인사에서 개인 단일 최대주주(10%)임에도 좌천된 모양새가 됐다.게다가 박 상무가 관심을 가진 것으로 알려진 아시아나항공은 한진그룹에 매각됐다. 결국 박 상무 선택지가 주주제안일 수밖에 없는 이유다.박 상무 요구는 간단해 보이지만 실은 꽤 묵직하다. 본인을 사내이사로 임명해 경영권 행사에 영향력을 가질 수 있게 해달라는 입장이다. 또한 사외이사를 자신이 추천한 인사들로 교체해달라는 내용도 담겼다. 감사 추천권도 포함됐다. 사실상 이사회를 장악하겠다는 말이다.배당 확대도 요청 사안 중 하나다.의료용 장갑 원료 분야 세계 1위이고, 고부가 합성수지 판매가 늘었으므로 ‘보통주는 1주당 1500원에서 1만1000원으로, 우선주는 1550원에서 1만1100원으로 배당을 약 7배가량 늘려 달라’는 내용이 주주제안에 담겼다.▶금호석화 입장은?▷“경영진 변경, 과다 배당 비상식적”“비상식적이다.”금호석화 측이 낸 공식 입장문의 한 대목이다. 물론 “해당 내용을 구체적으로 검토하면서 신중하게 대처하겠다”는 말도 잊지 않았다.다만 왜 이 시점에서 공개적으로 갈등을 노출하는지 이해가 안 된다는 입장이다.입장문에서 금호석화 측은 “코로나19의 어려운 사회적, 경제적 여건에도 불구하고 최대 실적을 달성하며 주가 반영으로 주주가치 극대화에 만전을 기하고 있다. 사전 협의 없이 갑작스럽게 경영진 변경과 과다 배당을 요구하는 것은 비상식적”이라고 지적했다.더불어 주주들이 동요할 것에 대비, 흔들림 없는 지지도 호소했다.금호석화 측은 “주주제안을 경영권 분쟁으로 조장하면서 단기적인 주가 상승으로 경제적 이익을 얻고자 시도하는 불온한 세력의 움직임에 동요하지 말기를 당부드린다. 회사의 경영 안정성과 기업·주주가치 보호를 위해 필요한 모든 조치를 다할 것”이라고 말했다.▶조카의 반란, 통할까?▷상법 개정안 ‘3%룰’ 적극 활용할 듯눈길은 3월 주주총회로 쏠린다.일단 대주주인 박 상무가 한 주주제안인 만큼 절차나 내용 측면에서 문제 되는 부분이 없다면 주총 안건에 상정될 가능성이 높다. 현행법은 주주가 주주제안을 하면 이를 이사회에 보고해야 한다. 이사회는 주주제안의 내용이 법령·정관을 위반하지 않으면 주총 목적 사항으로 상정할 수 있다.이때 박 상무는 새롭게 바뀐 상법 개정안의 ‘3%룰(잠깐용어 참조)’을 적극 활용할 것이라는 예상이다. ‘3%룰’이란 감사위원을 선출할 때 최대주주 의결권을 3%로 제한하는 법이다. 올해 주총부터 적용된다. 이 법에 따르면 상법 개정안에 따라 감사위원 선임 단계부터 박찬구 회장(지분율 6.7%), 박준경 전무(7.2%) 의결권이 각각 3%로 제한된다. 박 상무 의결권 역시 3%만 인정받는다. 대신 우호지분을 최대한 확보한다면 ‘해볼 만하다’는 시각도 있다.▶우호지분 확보가 관건▷박 상무 본가·처가 인맥 동원 가능성도재계 한편에서는 박 상무 본가와 처가, 지인 등 주변 인맥이 ‘백기사’로 나설 가능성을 예상하는 시선도 존재한다.박철완 상무의 처가는 GS그룹 방계회사인 코스모그룹이다. 박 상무는 허경수 코스모그룹 회장 차녀 허지연 씨와 가정을 이루고 있다. 코스모그룹은 코스모화학 등 알짜 회사를 보유하고 있고 현금 동원 능력도 상당한 것으로 알려졌다.박 상무의 여자 형제도 무시 못 한다.박 상무에게는 모두 3명의 여자 형제가 있다. 모두 굵직한 재계 집안과 결혼했다. 장녀 박은형 씨는 故 김우중 전 대우그룹 회장 차남 김선협 아도니스 부회장과 결혼했다. 차녀 박은경 씨는 장세홍 한국철강 대표의 아내다. 삼녀 박은혜 씨는 허진규 일진그룹 회장 차남 허재명 일진머티리얼즈 대표와 혼인했다.경영참여형 사모펀드와 손잡을 가능성도 무시 못 한다. 박 상무는 보스턴컨설팅그룹 출신으로 컨설턴트 시절 M&A, 전략 부문에서 두각을 보였다는 후문이다. 이때 쌓아둔 국내외 IB(투자금융) 업계 인맥을 적극 활용해 이사진 장악 그림을 그릴 수 있다는 전망도 나온다.물론 박찬구 회장 측도 가만히 있을 리 없다. 당장은 소액주주 동요를 막기 위해 배당 정책을 좀 더 주주친화적으로 바꾼다든지, 이사진 일부 교체 카드, 경영 쇄신안 등을 내걸 수 있다. 또 우호지분 확보를 위해 박 회장 측 재계 인맥을 ‘백기사’로 적극 끌어들일 가능성도 있다. 이미 박찬구 회장은 친형 박삼구 전 금호아시아나그룹 회장과 그룹 경영권 분쟁을 거치면서 전투력(?)과 노하우가 쌓였다는 분석도 꽤 설득력을 얻고 있다.재계 관계자는 “금호석화 시총이 7조~8조원 사이를 왔다 갔다 하는데 1%만 해도 700억원인 만큼 만만찮은 금액이다. 이를 주총 ‘표 대결’을 위해 매집하는 곳이 있다면 박 회장, 박 상무 양측 모두 경영권을 유지 혹은 장악했을 때 상당한 보상을 해줘야 하는 이슈가 있을 수 있다. 그래서 재계 관심이 쏠릴 수밖에 없는 구도”라고 말했다.상장사의 감사·감사위원을 선임할 때 주요 주주가 의결권이 있는 발행 주식의 최대 3%만 행사할 수 있도록 제한한 규정을 일컫는다.[박수호 기자 suhoz@mk.co.kr][본 기사는 매경이코노미 제2096호 (2021.02.17~2021.02.23일자) 기사입니다][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]