머리카락보다 얇은 구리막

車배터리에 쓰이며 수요 폭발



세계4위 일진머티리얼즈 매물

롯데케미칼·LG화학 인수 검토

SK·포스코·GS는 한발 물러나

희망가 3조대 고평가 의견도

사진 확대

전 세계적으로 전기차시장이 급성장하면서 주요 대기업들이 2차전지 핵심 소재 중 하나인 동박(전지박) 사업에 주목하고 있다. 최근 세계 4위 동박업체인 일진머티리얼즈가 시장에 매물로 나왔다는 소식에 롯데와 LG 등 주요 대기업은 물론 대형 사모펀드(PEF) 운용사들까지 인수 검토에 착수했다. 8일 시장조사기관 SNE리서치에 따르면 전 세계 동박 수요는 2021년 26만5000t에서 2025년 74만8000t으로 연평균 40% 이상 증가할 전망이다. 이에 따라 2018년 1조원 남짓에 불과했던 동박시장 또한 2025년에는 14조원 규모를 넘어설 것으로 예상된다.동박은 머리카락 두께 15분의 1 정도의 얇은 구리막이다. 과거에는 각종 전자·전기제품의 핵심 부품인 인쇄회로기판(PCB) 제조에 주로 쓰였다. 그러나 최근 2차전지용 동박 수요가 폭발적으로 증가하면서 시장 판도가 뒤바뀌고 있다. 통상 스마트폰에는 대당 동박이 5g 들어가는 반면 전기차는 대당 30~40㎏이 필요하다.일정한 두께로 얇으면서도 강도가 뛰어난 동박은 기술적 진입장벽이 높은 소재로 알려져 있다. 10여 년 전만 해도 일본 후루카와, 닛폰 덴카이가 세계시장의 과반을 차지했지만 중국 업체들이 저품질 동박을 대량 생산하고 한국 업체들이 고품질 동박에 집중하면서 주도권이 넘어왔다. 지난해 기준 SK넥실리스, 왓슨(중국), 창춘(대만), 일진머티리얼즈 등 4개사의 동박시장 점유율은 72%에 달한다.이 같은 구도 속에서 최근 일진그룹이 일진머티리얼즈 지분(53.3%) 매각에 나섰다는 소식이 알려지면서 2차전지 소재시장이 요동치고 있다. 롯데, LG, SK, 포스코 등 주요 대기업이 배터리 소재 분야에서의 대규모 투자를 예고한 만큼 일진머티리얼즈 인수전에 뛰어드는 게 아니냐는 관측이 나오고 있다. 3조원 안팎 매각가가 예상보다 높다는 의견에도 오는 8월 본입찰을 앞두고 롯데케미칼과 LG화학, 포스코 등이 티저레터(투자안내문)를 받아간 것으로 알려졌다.롯데케미칼은 2030년까지 배터리 소재 분야에 4조원 규모 투자 계획을 발표했다는 점에서 유력한 인수 후보로 꼽힌다. 롯데케미칼은 양극재, 음극재, 분리막, 전해액 등 2차전지 4대 소재 사업에 모두 진출할 계획으로, 동박 사업 인수 때는 시너지 효과가 기대된다. 계열회사인 롯데정밀화학이 국내 3위 동박업체인 솔루스첨단소재에 2900억원을 투자했지만, 최근 1조2000억원 규모 PI첨단소재 인수전에서 하차하면서 투자 여력은 충분하다는 평가가 나온다.LG화학도 일진머티리얼즈 지분 인수를 내부적으로 검토하고 있는 것으로 전해졌다. LG에너지솔루션 분사 이후 사업 포트폴리오 확장 차원에서 동박을 신사업으로 선택할 가능성이 있다는 관측이 나온다. '세계 최고 종합 전지소재 회사'로의 도약을 예고한 LG화학은 양극재, 분리막, 탄소나노튜브(CNT) 등 소재 사업을 적극적으로 확장하고 있다. 일진머티리얼즈의 매출 절반가량이 LG에너지솔루션의 경쟁사인 삼성SDI 납품으로 이뤄지긴 했으나 인수 결정에 큰 걸림돌이 되지는 않을 전망이다.SK그룹은 계열사인 SKC가 동박 1위 업체인 SK넥실리스를 자회사로 보유하고 있기 때문에 독과점 우려로 인수전에 참여하지 않을 것으로 알려졌다. 일각에서는 포스코와 GS그룹까지 인수 후보군으로 올려놓고 있지만 본입찰 참가 가능성은 낮다는 게 중론이다. 2019년 당시 KCFT(현 SK넥실리스) 인수전에 뛰어들었던 포스코는 일진머티리얼즈 매각에 대한 티저레터를 받기는 했지만, 인수는 검토하지 않는다는 게 공식 입장이다. 방계인 코스모그룹이 양극재 사업을 하고 있다는 점을 들어 GS의 인수 가능성도 제기되지만 GS그룹 측은 이에 대해 추측일 뿐이라고 일축했다.■ <용어 설명> ▷ 동박 : 음극재를 둘러싸는 구리막으로 전자가 이동하는 경로이자 배터리에서 발생한 열을 외부로 방출하는 역할을 맡는다.[박윤구 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]