 안녕하세요. 보미아빠입니다. 오늘 국내 시장 오랜만에 강한 연출 중에 있는데요. 대부분의 종목들이 상승 흐름 나와 주면서 단기적으로 반등 나온 건지 아니면 앞으로의 상승을 예고하는 건지 사실 저조차도 고민이 되는데요. 금일 국내 시장이 단기적으로 이렇게 반등이 나와 준 것인지 이대로 상승 지속해주는지 여부는 증권가나 이런 여러 매체에서도 서로 극명하게 의견이 갈리고 있는 상황입니다. 제가 항상 영상 시작에 앞서 시장 관련해서 이야기를 드리죠. 시장이 현재 어떻게 흘러가는지를 어느 정도 유출을 해보면 100% 다 맞아떨어질 수는 없지만 이 시장을 알게 되면 어느 정도 대응을 할 수가 있습니다. 그래서 제 관점이지만 저는 주식 시장을 내다볼 때 항상 경제 관련해서 먼저 살펴보는 편인데요. 전일 미증시를 살펴보면 시장의 변동성 확대로 하락 출발을 했는데요. 최근 하락에 따른 반발매 수수가 유입되면서 상승을 나타나기도 했어요. 다만 악재성 재료가 유입되었던 애플 그리고 일부 종목들의 낙폭이 확대되면서 재차 하락 전환하는 모습을 보면 사실 방향성에 대해서는 정말 파악하기 어려웠던 시장이지 않을까 하는 제 개인적인 생각이구요. 그리고 미증시가 이제 높은 인플레이션으로 인한 소비두나를 이런 이유로 경기침체 이슈가 지금 부각되면서 하락한 점이 한국중시에 지금 최근에 부담요인으로 작용했잖아요. 그쵸? 저도 어제 미증시를 살펴보면서 늦게까지 확인을 하고 잠이 들었는데 또 한편으로는 걱정이 되다 보니까 새벽 4시에 눈이 떠지더라구요. 특히 암호화필시장이 어제부터 계속 신경쓰였는데 저는 사실 코인을 잘 모르지만 스테이블 코인인가요? 이게 이제 문제가 되면서 급격하게 하락했잖아요. 그리고 신뢰성에 의문이 생기니까 결국에는 미의해가 규제에 대해서 언급을 했다고도 하는데 예를 들어 재무장관 같은 경우는 청문회에서 이 정도 규모가 금융 안전에 대한 위협이 되지 않는다고 언급을 하면서 이런 우려된 부분을 어느 정도 완화시키기는 했지만 아직 파급이 확대될지는 조금 지켜봐야 겠죠. 저는 어제 제 진입 중에 코인 하시는 분 계시다고 제가 영상에서 말씀을 드렸잖아요. 그분이 진짜 꽤 큰 금액으로 하시는데 이 집환체 값의 금액이 마이너스 90% 정도 찍혀 있더라구요. 마이너스 90% 정도 되는 그 금액이 와 저는 보면서 이거 어떻게 해야 되냐 저한테 이렇게 보여주셨는데 아 저는 진짜 그거를 어떻게 말씀을 드려야 될지 잘 모르겠더라구요. 이 코인 같은 경우에는 제가 어제도 말씀드렸지만 사실 이 밸류를 산정할 수 있는 기준이 저는 잘 모르겠더라구요. 그래서 저는 그분한테도 이 밸류를 산정할 수 있는 기준이 잘 몰라서 사실 잘 모르겠다 나는 코인은 잘 모르겠다 라는 식으로 회피를 하긴 했지만 제가 그분의 입장이었다면 나쁜 마음을 먹었을 정도로 쳐져 있었을지도 모르겠어요. 제 아이 같은 경우에는 코인 쪽에 정말 얼씬도 못 가게 해야겠다는 생각도 들었구요. 이건 그냥 제 부모된 마음에서 하는 이야기이고 코인하시는 분들을 안 좋게 생각하는 거 아닙니다. 아시겠죠? 그럼 본론으로 돌아와서 일짓 머티리얼즈 같은 경우에는 제가 지속 영상을 제작하고 있는데요. 물론 저도 일짓 머티리얼즈라는 종목 굉장히 긍정적으로 보고 있고 보유하고 있기도 합니다. 혹여 저의 영상을 통해서 도움이 될 만한 그런 내용이 있다면 저는 이런 관점으로 이 일짓 머티리얼을 보유하고 있다는 정도로만 참고를 하셨으면 합니다. 우선 일짓 머티리얼즈 같은 경우에는 제가 동부학 관련해서 지속해서 말씀을 드렸었죠. 그래서 이 기업의 주력이 뭔지는 여러분들도 다 아실 거라 생각이 들구요. 그래서 오늘 영상에서는 최근 하락에 대한 내용을 집중적으로 한번 말씀을 드려볼까 해요. 이것도 제 어디까지나 제 개인적인 생각입니다. 먼저 전일 미증시를 제가 계속해서 언급을 드렸는데 미증시에서 2차전지 관련해서 상대적으로 굉장히 강세를 연출을 했었어요. 저는 오히려 지속해서 2차전지 소재 쪽 이런 종목들은 눈여겨봐야 한다고 말씀을 드렸었는데요. 최근 시장의 영향으로 다소 주가가 이렇게 크게 하락한 감은 있지만 저는 좀 자연스러운 행보가 아닐까 이렇게 생각이 들더라구요. 2차전지 소재 같은 경우에는 25년을 기점으로 해서 멀티풀을 앞당겨서 밸류를 평가받았다고 이야기를 하는데요. 우리가 왜 25년을 기점으로 하느냐. 이미 글로벌 완성차 업체 같은 경우에는 25년을 기점으로 해서 탈레형 기관에서 전기차 생산으로 이렇게 전환을 하죠. 이거는 여러분들도 다 아시는 분들은 아실 거라고 생각이 드는데요. 근데 우리 같은 국내 현대차라던가 기아차 같은 완성차 업체들은 완성차 업체 같은 경우에는 30년 이후부터 라고 이야기를 하고 있어요. 그런데 글로벌 완성차 업체들은 25년을 기점으로 하다 보니까 우리가 지금 배터리셀이라던가 이런 2차전지 소재도 25년을 기점으로 해서 밸류를 평가를 받는다고 보시면 돼요. 테슬라 한번 보세요. 지금 고점 대비해서 거의 40% 이상의 하락을 연출 중 있습니다. 이것만 보시더라도 굉장히 지금 고평가 받았던 이런 부분에 대해서는 이미 어느 정도 시장에서는 이런 프리미엄을 받았던 부분에 대해서 거품을 좀 걷어내고 있지 않나 저는 이렇게 생각이 드는데요. 이미 2차전지 소재가 제가 25년까지 멀티프를 앞당겨서 이미 밸류를 부여받았다고 말씀을 드렸잖아요. 그런데 지금은 또 반대로 저는 다르게도 볼 수가 있는 부분이 결국에는 고평가 받았던 프리미엄을 받았던 그런 것들은 지금 옆으로 제껴두고 현재 니네 실적이 어떻게 나올 건지 그리고 워닝이 어떻게 나올 건지에 그런 부분만 놓고 보자는 게 지금 시장에서 이야기 하는 게 아닌가 저는 이렇게 생각이 들어요. 그래서 1층 같은 경우에는 지금 실적이나 이런 매출이나 영업이 같은 경우에 굉장히 긍정적으로 나오고 있고 어 이거는 지금 24년 가이던스까지 예상 가이던스를 놓고 봤을 때도 추정이긴 하지만 이 정도는 지금 이미 수주가 이미 나와 있기 때문에 이만큼의 추정은 할 수가 있는 거거든요. 그래서 작년 대비해서는 꾸준하게 그리고 24년까지도 꾸준하게 매출이 늘어나는 점은 긍정적으로 볼 수 있지 않나 이렇게 보여지고요. 그리고 이 영업이익률 같은 경우에도 전년도 대비해서 큰 폭의 뭐 그런 상승은 아니지만 어찌됐든 전년대비해서 영업이익률도 꾸준히 증가하는 점 그리고 그거는 이제 24년 추정 했을 때 이 부분 11% 정도밖에 되지 않지만 앞으로 우리가 전기차 했을 때 계속 우리가 미래산업의 먹거리라는 건 여러분도 분명하게 알고 계실 거잖아요. 이게 1집 머티리얼즈가 성장주가 아니다 라고 이렇게 생각하시는 분 계세요? 안 계시잖아요. 그래서 오히려 저는 지금부터라도 모아 가야 되지 않을까 이렇게 생각이 들고요. 저는 오늘 추가 매수를 진행을 했어요. 오히려 제가 이 RSI라는 보조 지표를 좀 이렇게 가져와 봤는데 이 RSI 같은 경우는 30포인트 미만에서는 저점을 좀 확인해 볼 수 있는 그런 보조 지표로 이렇게 사용이 되는데 저는 이런 구간에서는 충분히 우리가 조금 조금씩 매집을 할 수 있는 구역이지 않았을까 이렇게 생각이 들어서 저는 이 보조지표를 통해서 오늘 추가 매수를 진행한 부분도 있고요. 이 DBI 택이라는 종목도 제가 한번 살펴보면 제가 어닝이라던가 이런 실적 부분에 지금 우리는 시장에서 바라보는 게 어닝과 실적 부분이라고 말씀을 드렸잖아요. 이 종목을 보면 여러분들도 아실 거에요. 이 종목 같은 경우에는 지금 매출이라던가 이런 영업이 굉장히 큰 폭에 상승을 해요. 이게 이제 8인치 파운드리라고 해서 반도체 관련 종목인데 보시면 전년 대비해서 꾸준하게 이렇게 매출이 상승을 하는데 여기 보시면 지금 올해 지금 예상이 6300억 가량이라고 이렇게 지금 추정을 하고 있지만 이 파운드리 판가가 지금 상승을 하게 되면서 올해 7700억까지도 이렇게 예상을 하고 있더라구요. 그리고 영업이익률 같은 경우에는 진짜 어마어마 합니다. 이게 40%때를 이렇게 유지를 하고 있어요. 이게 지금 수치로만 이렇게 40%때지 지금 이거는 엄청나게 지금 수요가 많다 이렇게 보셔야 돼요. 그리고 분기로도 보시면은 분기도 40%에요. 영업이익률이. 그래서 이런 것만 놓고 봤을 때 우리가 지금 이런 종목들에서 관심을 가져봐야 하지 않을까 이렇게 생각이 들구요. 마찬가지로 일진머티리얼 같은 경우에도 이런 보조지표를 통해서 우리가 지금씩 매집을 해보는 것도 좋지 않을까 이렇게 생각이 들구요. 저는 지금 예상은 추가적으로 이런 구간에서 지금 돌파를 해주면 충분히 좋은 그림이 나오지 않을까 이렇게 생각을 해봅니다. 그래서 저는 이 일진머티리얼 같은 경우에는 오히려 이렇게 추가적으로 내려왔을 때 두려워하기 보다는 오히려 우리한테 기회를 주고 있다 이렇게 생각을 하면서 지금 자연스러운 이런 행보라고 생각한다고 제가 말씀드렸잖아요. 그래서 이런 주가 하락 부분에 대한 것은 조금 더 긍정적으로 이렇게 바라보셨으면 해요. 제일 개인적인 생각이지만. 그리고 지금 같은 시대에서 이제 우리가 저금리 시대잖아요. 그래서 주식투자는 어쩔 수 없는 지금 선택이지 않을까 이렇게 생각해 볼 수도 있는데 그런 거를 놓고 봤을 때도 이 일진머티리얼 같은 경우에는 향후 이 전기차 시장에서는 필수인 이 핵심 부품 동박 관련해서 1위 업체잖아요. 동박 기업들은 사실 진입장벽이 좀 높아요. 어느 정도 자금이 있어야만 진입을 할 수 있는 사업이기 때문에 아무나 하기에는 좀 어렵다는 거죠. 그래서 이런 일진머티리얼이나 솔로수 첨단 소재 동박 전지박 관련된 이런 기업들은 여러분들께서도 한번 관심을 가져보시고 꾸준하게 매집을 이런 구간에서 진행을 하신다면 충분히 수익을 우리가 챙겨갈 수 있지 않을까 투자를 해 볼 수 있지 않을까 이렇게 생각이 듭니다. 제가 준비한 영상은 오늘 여기까지구요. 시청해주셔서 감사합니다.