투자·운영자금 79억원 출자

엔와이어즈, 2027년 양산 목표

사진 확대 14일 서울 강남구 롯데벤처스 본사에서 롯데에너지머티리얼즈가 실리콘 음극재 기술 보유 기업 엔와이어즈와 지분 투자 계약을 맺었다. 왼쪽부터 전영민 롯데벤처스 대표, 올가 버착 엔와이어즈 대표, 김연섭 롯데에너지머티리얼즈 대표. <롯데에너지머티리얼즈>

롯데에너지머티리얼즈가 실리콘 음극재 기술 보유 프랑스 기업인 엔와이어즈에 지분을 투자하며 동박 사업과의 시너지 효과를 꾀한다.

16일 롯데에너지머티리얼즈는 지난 14일 서울 강남구에 있는 롯데벤처스 본사에서 배터리용 실리콘 음극재 기술을 보유한 프랑스 스타트업 엔와이어즈와 지분 투자 계약 체결식을 열었다고 밝혔다. 벤처캐피탈(CVC)이자 스타트업을 발굴·투자·육성에 최적화된 롯데벤처스와 롯데에너지소재펀드를 결성하고 엔와이어즈에 데모 플랜트 투자·운영 자금으로 79억원을 출자하는 방식이다. 이번 계약 체결은 롯데에너지머티리얼즈의 4대 핵심 성장 전략의 하나인 ‘차세대 배터리 소재 개발’의 일환으로 진행됐다.

롯데에너지머티리얼즈 측은 “엔와이어즈는 차세대 음극재인 실리콘 복합물질에 관한 차별화된 기술을 보유한 회사”라고 소개했다. 이어 “높은 에너지 밀도를 바탕으로 주행거리를 늘리고 충전 시간을 단축하는 동시에 기존 흑연을 원료로 사용할 수 있어 높은 생산성과 원가경쟁력을 보유한 것이 특징”이라고 설명했다. 엔와이어즈는 현재 연간 2.5t 규모의 파일럿 라인을 보유하고 있으며 2027년부터 본격적인 상업 양산 규모로 생산량을 확대할 예정이다.

실리콘 음극재는 최근 배터리 업계에서 흑연계 음극재를 대체할 차세대 배터리 소재로 주목받으며 투자·연구개발 비중이 증가하고 있다. 롯데에너지머티리얼즈는 이번 지분 투자를 바탕으로 엔와이어즈와 실리콘 복합물질 공동 개발을 통해 고성능의 실리콘 음극재를 대량 생산하는 걸 목표하고 있다.

김연섭 롯데에너지머티리얼즈 대표는 “차세대 음극재 기술을 보유하고 있는 기업에 투자함으로써 배터리 소재 신사업을 확대하고 나아가 하이엔드 동박 사업과의 시너지 효과도 기대한다”며 “향후 음극재 시장 진출을 위해 글로벌 배터리사와의 업무 협업, 미래 사업을 위한 다양한 연구개발을 지속해 나가겠다”고 말했다.