viewer 롯데러미티얼즈와 전북 익산 지역 어린이들이 12일 전북 익산시 어양동 익산초어린이공원에서 맘편한놀이터 26호점 개관식을 마치고 기념촬영을 하고 있다. 사진 제공=롯데머티리얼즈

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

롯데에너지머티리얼즈가 롯데그룹의 사회공헌 활동 중 하나인 ‘mom(맘)편한 놀이터’ 26호점 조성사업에 동참했다고 13일 밝혔다.롯데에너지머티리얼즈는 지난 12일 전북 익산시 어양동 익산초어린이공원에서 mom(맘)편한 놀이터 26호점 개관식을 진행했다. 이날 행사에는 김연섭 대표이사, 롯데지주 임성복 전무, 정헌율 익산시장, 초록우산어린이재단, 사회복지공동모금회 등 주요 관계자가 참석했다.이번 26호점은 롯데에너지머티리얼즈가 올해 3월 롯데그룹에 편입한 것을 계기로 국내 공장이 위치한 전북 익산 지역에 조성하게 됐다. 익산초어린이공원에는 아동 디자인단의 의견을 반영해 아이들의 안전을 최우선 가치로 삼고 친구들과 즐겁게 뛰어놀 수 있도록 해적선 모양의 구조물이 새롭게 설치됐다. 아이들이 협동해서 즐길 수 있는 물고기 시소, 바이킹 회전놀이대, 꼬마해적 흔들놀이, 해적 포토존게이트 등도 설치해 다양한 놀이 활동을 유도하도록 공간을 구성했다.김연섭 롯데에너지머티리얼즈 대표는 “mom(맘)편한 놀이터는 저출산 문제 해결에 기여하고 여성과 엄마의 마음이 편한 세상을 만들기 위한 그룹 차원의 대표적인 사회공헌 활동”이라며 “이번 활동을 시작으로 공장이 위치한 전북 익산에서 지역사회를 위한 다양한 사회공헌 캠페인을 전개해 나가겠다”고 말했다.mom(맘)편한 놀이터’는 2017년부터 아동 참여 워크숍을 통해 지역 어린이들의 의견을 놀이터 디자인에 반영해 안전하고 특색있는 놀이터를 조성하고 있다. 부산 동래구 1호점을 시작으로 전국적으로 아동복지시설 및 취약계층 밀집 지역사회 내 친환경 안심놀이터 신설 사업을 이어가고 있다.