▶ 관련기사 ◀

[이데일리 양희동 기자] LG이노텍(011070) 이 8일(현지시각)부터 11일까지 나흘간 독일 뮌헨에서 열리는 ‘일렉트로니카(Electronica) 2016’에 참가했다. 일렉트로니카는 전 세계 50여 개국에서 소재·부품 분야 2700여 개 기업이 참여하고, 관람객이 7만여 명에 달하는 세계 최대의 전자부품 전시회다.LG이노텍은 이번 전시회에서 △오토모티브 △스마트 △LED 등 3개 체험존을 마련하고 차량부품, 사물인터넷(IoT), 모바일 부품, 조명용 LED 등 50여종의 혁신 부품을 선보였다. 오토모티브 존에서는 차량용 카메라·통신모듈 등 첨단 운전자 지원 시스템(ADAS)을 구현하는 핵심 부품을 전시했다. 스마트카 개발이 한창인 유럽 시장을 고려한 것이다.스마트존에서는 IoT용 스마트 센서를 선보여 많은 관심을 받았다. 문열림과 동작감지 등 스마트홈용 센서와 움직임·호흡 등을 감지하는 레이더 모듈, 가스 농도 및 성분을 감지하는 가스센서를 관람객들이 직접 체험해 볼 수 있도록 했다. 아울러 효율·고출력 LED패키지와 DOB LED모듈, 친환경 UV LED 등 조명 및 산업용 LED도 선보였다. DOB LED모듈은 LED와 전원공급장치를 하나의 인쇄회로기판에 일체화한 제품으로 전원장치를 별도 설치할 필요가 없다. 광효율을 높이고 밝기 조절을 쉽게 해 눈의 피로를 줄일 수 있다.LG이노텍 관계자는 “이번 전시회는 소재·부품 시장의 트렌드를 파악하고 주요 글로벌 기업들과 비즈니스를 협의할 수 있는 무대”라며 “최첨단 기술을 융·복합한 혁신 제품을 통해 우리의 사업 경쟁력을 글로벌 시장에 알리는 기회”라고 말했다.