 네 선자림 안녕하세요. 네 안녕하세요. 네 반갑습니다. 네 반갑습니다. 네 어떤 정목 때문에 전화 주셨어요. 저 LG 이노텍인데요. LG 이노텍이요. 네 17만 4500원에 10%인데 오늘 많이 빠지잖아요. 네 네. 제가 궁금한 거는 10%를 더 추가 매수를 하면 어떨까. 아 추가 매수를 또 생각하고 계시는군요. 네 네. 알겠습니다. 너무 많이 빠지니까. LG 이노텍 지금 추가 매수를 또 생각하고 계시는 것 같은데 저희가 한번 알아보도록 하겠습니다. 네 네. 네 잠시만 기다려주세요. 네 첫 번째 정목 상담 유한타증권 골드센터 목동 지점에 이경민 대리와 함께하도록 하겠습니다. 이경민 대리님 이번 정목 LG 이노텍입니다. 17만 4500원의 10% 비중으로 가지고 계신데요. 지금 좀 소실을 보고 계시는 구간입니다. 지금 추가 매수를 10% 정도 생각을 하고 계시는 것 같은데 추가 매수 어떤가요. 결론부터 말씀드리면 추가 매수는 맞지 않다라고 말씀드릴 수 있을 것 같아요. 저희 시청자님 매수하고 나서 지금 추가가 좀 많이 빠져서 굉장히 조금 안타까운 상황인 것 같습니다. LG 이노텍이 그렇다고 해서 중장기적으로도 매우 안 좋다고 이렇게 볼 수는 없어요. 뭐 휴대폰들의 하이엔드급으로 조금 많이 변모하고 있고 여기서 추가적으로 바뀔 수 있는 부분이 폴더블 이야기도 좀 나오고 있지만 가장 가시적인 거는 카메라 모듈이나 아니면 이런 부분에 있어서 조금 하이엔드로 넘어간다라고 하는 그런 부분이거든요. 그렇다고 하면 동사의 그 모듈 사업의 그 성장성이나 아니면 하이엔드 부품의 공급사의 그 가치만 놓고 볼 때 지금 자리에서 추가적인 매수에도 전혀 상관없다라고 보여지긴 해요. 기업의 고유적인 가치만 놓고 봤을 때는 괜찮다라고 보고 있습니다. 다만 투자자 입장에서 투자를 해서 좀 빠른 시간 안에 수익을 내야 된다라고 하는 관점으로 접근을 했을 때는 이 말이 조금 달라지는 것 같아요. 지금 시장에서 놓고 봤을 때 오늘의 완연한 분위기는 그 거래소 약세 코스탁의 그 거의 급등이라고 볼 수 있거든요. 지금 놓고 보는 건 현 정부의 스탠스도 그렇고 모든 그 기관들의 자금들이 코스피에서 빠져서 코스탁으로 넘어가는 게 아닐까라고 하는 의구심이 들 정도로 코스탁 강세가 이루어지고 있습니다. 지금 코스피 전 업종에서 기관들의 매도세가 조금 강하게 나오면서 해당 부분에 그 주가를 조금 압박하고 있는 그런 부분이 있는데요. 이런 부분이 정책적인 부분이라고 하면 쉽게 개선될 수 있는 사항은 아닌 것 같습니다. 따라서 거의 신고가 나오고 2500포인트를 넘겼던 코스피는 당분간은 좀 쉬어주지 않을까라고 생각은 들고 있고 거기에 맞서서 지금 중요한 700선이라고 하는 그 포인트를 넘어서 지금 730포인트 넘어가고 있는 코스탁에는 조금 더 매기세가 쏠릴 수 있는 그런 분위기다라고 좀 보고 있습니다. 그러면 지금 자리에서 LG 이노덱을 사서 다시 한 번 6개월 기다린다라고 하는 거는 상대적으로 너무 좀 시간이 오래 걸리고 상대적인 박탈감을 느낄 수 있으실 것 같아요. 따라서 지금 LG 이노덱을 작게 보다는 카메라 모듈 쪽이나 다른 쪽으로 봐서 코스타 업체 아니면 조금 작은 업체를 한번 고려해보시는 게 좋지 않을까라고 생각은 들고 있고요. 지금 매수하신 단가는 저희 시청자님이 절대 순해볼 수 없다라고 하는 관점에서는 그냥 쭉 끌고 가셔도 되는데 지금 추가 매수하는 거는 큰 자금의 흐름상은 맞지 않다라고 보여집니다. 일단은 지금 비중으로는 끌고 나가셔도 괜찮겠지만 추가 매수하시는 것보다는 다른 종목 한번 생각해보시는 것도 괜찮을 것 같다 이렇게 정리를 해주셨네요. 참고 되셨나요. 네 감사합니다. 알겠습니다. 다른 종목으로 다음에 또 전화주세요. 네 수고하세요.