 유튜브에 올려주신 분입니다. 엘지이노택을 신청해 주셨는데요. 로즈마리 님의 정목. 매수가가 123,000원이고요. 비중이 10%. 가격대로면 최소한 5개월은 좀 들고 계셨을 것 같은데요. 수익 보고 나올 수 있을까요? 해주셨어요. 요즘에 살짝 살짝씩 회복이 좀 되고 있는데 투세대로면 원금 회복될까요, 전문가님? 다음 주라도 올라오면 12만 원이니까 바로 회복을 될 수 있을 것 같습니다. 엘지이노택은 1분기하고 2분기 실적 안 좋습니다. 1분기 같은 경우에는 영업이익 적자를 아마 기록할 것으로 보고 있고요. 2분기까지도 아마 실적이 작년 대비해서 많이 둔화될 것으로 예측하고 있는데 하방기 가면 실적이 좋아진다고 그러죠. 거기다가 아시겠습니다만 최근에 콘스타에 스마트폰 카메라 모듈 관련 주목금이 주가가 강하지 않습니까. 멀티 카메라, 스마트폰이 기본적으로 기본적인 사양이 되고 있다 보니까 삼성 전기도 지금 바다권에서 좀 터닝이 나오는 그런 모습이고 엘지이노택도 하방기 가게 되면 엘지이노택은 상저하고 상반기는 실적이 안 좋고 하방기 좋아질 것이다. 주가는 지금 미리 반영되고 올라오는데 엘지이노택은 우리가 그림을 두 개 봐야 되겠죠. 바로 미국의 애플이죠. 애플 주가 차트 그림 보시면요. 왼쪽이 애플 주가고 오른쪽이 엘지이노택이에요. 차트가 동일하지 않습니까. 그렇죠? 애플이 이럴 때 저점 주고 엘지이노택도 이럴 때 저점 주고 그 다음에 애플이 터닝 나오니까 엘지이노택 터닝 나오고 애플이 V자 반응 나오면서 121선을 돌파하니까 엘지이노택도 120선을 돌파하고 그러니까 엘지이노택을 보고 매매하시는 게 아니고 바다 건너 애플 주가로 보고 매매하는 거죠. 동일하게 움직이니까. 근데 애플이 주가가 현재 그림 보시면 트렌드 상단 저항이에요. 길게 보면 그러니까 딱 지난주가 반응 나오고 나서 로그로 보시면 상단 저항입니다. 이번 주에 여기서 지금 돌파를 할 것인지 여부가 중요하죠. 기로점이 놓여있다는 얘기예요. 이것은 4월달 다음 달 봐야 되는데 만약에 여기서 돌파를 실패하고 다시 한번 대밀린다 그러면 엘지이노택 같은 경우도 다시 한번 재차 직전 저점 11만원에서 10만원까지 눌릴 수 있습니다. 그래서 지금 애플이 월봉과서는 여기서 추가적으로 3개월 동안 양봉이기 때문에 월봉 기준에서 3개월 동안 계속 올랐잖아요. 4월 달 한 달 정도는 쉬었다가 할 가능성이 상당히 높다는 얘기죠. 미국 시장이 V자를 펑펑 치고 갈 수 있는 그런 위치도 아니고 그렇다면 결론적으로 엘지이노택 같은 경우도 지금 월봉으로는 3개월 연속 양봉이잖아요. 그리고 트렌드 상단 저항 난이고 현재 구간에서 다시 한번 밑에 1월 때부터는 워낙에 단기간에 낙폭이 심했기 때문에 슬금슬금 올라오면 3개월 동안 올라왔던 것이고 지금부터는 에너지가 그동안 많이 소몰해가지고 방출되는 구간이에요. 좀 쉬었다 가자 주의죠. 등산으로 따지면 지금 깔다꼬개 넘어오고 나서 4월 때는 좀 쉬었다 가는 그런 자리예요. 그러니까 지금 12만 원이니까 저는 개인적으로 이번에 반등 나왔을 때 약간 다섯 손 손실이다 하더라도 다음 주 월요일 날 만약에 12만 원을 돌파한다 그러면 거기서 좀 더 간다 할지라도 애플의 주가 성향을 봤을 때 같이 그 정도에서 일단 본전 전후에서 매도를 했다가요. 했다가 다시 한번 눌림 조정 주면 그때 다시 한번 복수전 하는 게 좋습니다. 안 그러면 안 그러면 여기서 그냥 연말까지 연말까지 계속 뭐 들고 가셔도 되고요. 근데 연말 정도 가야 되니까 너무 중장기다 보니까는 좀 힘들 것 같고요. 그래서 이번에 올라올 때 12만 원 사실 각대 12만 6천 원인가요? 3천 원이요. 12만 3천 원이면 지금 가격하고 거의 뭐 동일하니까요. 다음 주에 한번 이쪽으로 한번 올려주면 한번 끊었다가 그다음에 눌림시에 재차 들어가서 복수해라 한번 하자. 이렇게 제가 말씀드리도록 하겠습니다. 원금 근처 가면 한번 대응을 해주세요. 엘지인호택이었습니다.