 이번에는 포에스타님의 종목이고요. 이번 종목은 LG 이노텍. 매수가는 13만 7천 500원의 비중 30% 담고 있습니다. 향후 대응 전략, 문의 주셨는데 LG 이노텍이 한 달 정도 만에 12만 원 선을 이탈했는데요. 전문가님, LG 이노텍 앞으로의 전략은 어떻게 짜볼까요? 요즘 폴드불펀드 잘 팔리고 사실은 이제 동종목은 LG 계열사 중에서도 주력으로 밀고 있는 그런 분야이기 때문에 동종목 반도체 라든가 이런 쪽보다는요. 미국이나 중국, 특히 중국 쪽 관련해서 좀 보시는 게 좋지 않나 생각들고요. 사실 실적이라는 부분은 부진했던 것은 이미 다 노출되어 있습니다. 작년 4, 4분기 이후에, 금년 1분기, 2분기 다 영업이익은 줄쭉 낮을 거랬고 단기순 손실이 330억, 1분기 330억, 2분기 50억. 연속으로 계속 적자가 나오는 상태고. 그렇지만 수급 측면에서 보면 이미 그런 것들이 주가에는 반영된 걸 보기 때문에 외국인들 쪽에서는 매수가 좀 유입되는 게 아닌가. 지금 봐서는 기관은 매도 외국인이 매수하는 그런 종목인데 동종목의 턴멘탈적인 요인은 없어요. 동종목은 구체 비율이 좀 높긴 합니다만 2017년에 200%에서 지금 160%대로 점차적으로 재무구조가 개선되는 상황이고, 유보율이 1600%가 되기 때문에 재무적으로는 아무 이상이 없으나 말씀드린 대로 조금씩 영업 활동에 따른 단기순 손실이 연속으로 발생했다는 부분이 주가의 발목을 잡았던 부분인데 앞으로 3분기 실적이 나오고 2019년 금년보다는 내년도에 대한 전망을 기술적으로 좀 풀어봐야 합니다. 따라서 동종목 이렇게 하시는 게 좋아요. 턴멘탈에서 PBR, PER로 있어야 예사가 얼마에 간다라는 것은 조금 어울리지 않는 얘기고. 기술적으로 본다면 동종목은 일봉에서는 이격이 가장 많이 벌어진 자리가 주로 이격 각도로 봤을 때는 12만 5천 원, 13만 원 근처예요. 조금 빠르다 보니까 12만 8천 원에서 수익실에 차익량이 많이 나왔기 때문에 MHD 오실레이터라든가 이런 부분에서는 조금 좀 쉬어가는 그런 그림인데 보시는 것처럼 일봉에서는 12만 5천 원의 장대음봉이 나왔어요. 이것을 기술적으로 설명드린다면 지금 전 세계적으로 보면 초단타 매미가 아주 상당히 극성을 부리고 있고 우리나라도 마찬가지입니다. 그런 부분에서 이 종목은 장대음봉을 능가하는 양봉이 나와야 되는데 그러기에는 거리당이 좀 부족하죠. 여기따라서 이 종목은 아래쪽에서 까만 선 보이죠. 60수국선인데 중간 자리가 36일선입니다. 12만 5천 원 정도, 12만 원과 12만 5천 원 정도에서는 적극한 매속을 좀 들어와줘야 되는데 지금 계속적으로 보이는 게 십자선 양봉보다는 강력한 몸통이 기럭지하게 좀 긴 은봉의 모습이 보인다는 것은 상방향보다는 하방 압력이 좀 강하다 이렇게 말씀드리고요. 이미 12만 5천 원, 12만 8천 원의 단기 매물은 충분히 소화될 수 있다고 저는 보고요. 주범으로 한번 조금 차트를 좀 돌려보면 아래쪽 라인이 이렇게 보시는 것처럼 약간 분홍색선의 10주선입니다. 10주선이 60주선을 돌파한 골든크루스 상태에서 즉각 한 번 쉬어가는 그림이에요. 왜냐하면 13만 원대가 상당히 강력한 매물 저항대인 120주선이거든요. 여기서는 꼬리는 달렸지만 몸통이 이동평 선에 붙어 있기 때문에 멀리 벗어난 게 아니라 잠시 쉬어가는 정도로 보시면 손바퀴 면상 정도로 보시는 게 좋겠습니다. 들어와서 1봉으로 다시 보면 장대, 은봉 이후에 아래 꼬리가 달린 망치형까지는 아닙니다만 이런 종목은 주로 십자형 방향선을 물어보는 거예요. 다시 한 번 추가적 하락을 지속할 것인가 아니면 반발을 해서 조금 추세를 상방향으로 이끌어낼 것인가 이런 부분인데 아직까지 좀 힘이 약하네요. 동종목은 11만 원, 12만 원대에서는 기술적으로 빨리 들어오시는 분이 들어올 수 있다는 부분이고요. 11만 5천 원이나 이 정도는 단계적으로 제가 볼 때는 리스크 관리선이 좀 필요해 보이는 자리고요. 저는 이 종목을 한 13만 원에서 13만 5천 원까지는 충분히 가능성이 있다. 왜냐하면 이미 주봉에서 15일과 10일을 전에 한 번 시도했다가 말씀드린 저항격에 딱 부딪혀서 눌러줬는데 그렇게 많이 밀리는 모습이 아니에요. 저가 매수가 살아있기 때문에. 저는 13만 5천 원, 13만 8천 원 이 정도 오면 한번 좀 정리하고 실적이 나오는, 4, 3분기까지 실적이 나온다면 그때 다시 한 번 목표가 재산 가능하니까 좋지 않겠습니까? 지금은 매수관점 또는 보유 의견입니다. 목표가는 13만 5천 원에서 13만 8천 원대로 잡아주셨습니다.