 다음 주인공은 저희 게시판으로 가볼게요. 증권통으로 호야님이 오랜만에 남겨주셨네요. 안녕하세요 하면서 LG노택 문의 주셨습니다. 11만 4천원입니다. 그리고 10%입니다. 대응 전략 부탁드리고요. 저 추가 매수해도 될까요? 지금 9만 원대에서 살짝 올라오고 있거든요. 더 사도 되나요? 신 교수 전문가님? 가격적으로 10% 정도시면 더 사도 되는데 지금 당장에 더 사지 마시고 기술적인 반등 이후에 조정이 들어갈 수가 있으니까 추가 매수 가능해 보이는데요. 일단 LG노택 같은 경우에는 대표적인 애플 관련지로 되어 있죠. 그래서 애플이 이제 신제품 내놓을 거 아닙니까? 9월, 10월이면 신제품이 나올 거고 그 신제품에 대한 부분들 특히 이제 이번에 LG노택 애플의 트리플 카메라가 처음으로 지금 생산을 해서 납품을 합니다. 그래서 그런 부분에 대한 기대감은 있고 또 2분기 실적도 시상 기대치보다는 잘 나왔습니다. 3분기 때는 2분기 때보다는 확실히 잘 나올 걸로 충분히 기대를 할 수가 있어요. 그래서 주가는 지금 올라갈 걸로 생각하는데 단지 애플과 관련된 부분을 생각해 보면 애플의 실적이 미중 무역 분쟁이 풀리지 않는 한 중국에서 애플 많이 팔리기는 힘들겠죠. 그러니까 중국 시장이 굉장히 큰데 애플이 그쪽을 현재 상황에서는 팔리지 않는 시장이 되어버렸고 또 한 가지 두 번째는 5G를 애플이 늦게 내년도에 출시를 할 거기 때문에 올해 애플에 대한 기대치가 굉장히 낮습니다. 그런 것을 감안한다면 LG노택도 상승이 나온다 할지라도 상승 폭우는 상당히 좀 너무 높은 기대치를 가지면 안 되실 것 같고요. 단지 지금은 추가 하락이 있었기 때문에 실적 발표는 했고 3분기에 대한 기대치는 있고 그렇기 때문에 반등은 나올 걸로 보고 있어요. 추가 매수 구간을 정해드린 다음에 95,000원까지 빠지면 그때 하시면 좋습니다. 지금은 하지 마시고 95,000원까지 빠지기를 기다리셨다가 추가 매수를 하시면 좋겠고 그리고 나서 추가 매수를 하신 이후에는 11만 원대에서 추가 매수한 부분은 11만 원 오게 되면 매도를 하시고요. 그리고 나머지 부분만 가지고 12만 5천 원까지 3분기 실적 발표 구간까지는 12만 5천 원까지 갈 겁니다. 그때까지 그 정도 수익 내고 나오시면 될 것 같아요. 네, 밑에 지지 라인 중요하진 않아요. 밑에는 지금 추가 매수 하시고 나서는 조금 흔들려도 그냥 들고 계실 수 있는 전망입니다. 알겠습니다. 호야님, 다행입니다. 95,000원 선에서 더 살 것을 권하고 있습니다. 이 가격대에서 더 늘리신 비중은 11만 원에서 정리 그리고 지금 갖고 계신 비중은 좀 더 길게 12만 원까지 이야기 나오니까요. 그럼 체크해 보시면서 수익 보고 잘 나오셨으면 좋겠습니다. 엘지인후택이었습니다.