 안녕하세요 차트에 읽어주는 사람 차이사 제이입니다. 구독과 좋아요 부탁드리겠습니다. 금일 읽어드릴 종목은 엘지 이노텍 입니다. 엘지 이노텍 이렇게 지금 n자형 목표치를 주고 지금 밑으로 빠지는 형식인데요. 요 라인을 안 깨면 제일 좋겠구요. 11만원 라인이죠. 11만원 라인은 안 깼으면 좋겠고 그 다음에 이제 요 라인을 깨지 않아도 요 라인을 깨지 않아도 이 두 마디가 합해진 n자형 목표치를 줄 수 있거든요. 이 마디까지 깨지 않아도 그리고 여기 이 추세선까지 만약에 온다면 이 그러니까 전고점을 넘기보다는 전고점 분체에서 다시 밀린다는 얘기겠죠. 밀린다는 얘기죠. 그리고 분봉차트 들어가서 다시 한번 말씀드리겠습니다. 분봉차트 보시면은 지금 이 라인을 지켜야 돼요. 이 라인을 지켜야 되기 때문에 이 라인에 대한 지금 반등의 모습이고요. 저번에 이제 제가 11만 2천원 목표치 들었는데 조금 더 밑으로 깼네요. 깨고 반등하는 모습인데요. 이 반등의 목표치가 어디냐면 여기까지 가면 많이 가능해요. 여기까지 가면 그러니까 여기서는 지금 여기 11만 6500원을 돌파 안착을 해야지만 우상향으로 보겠습니다. 저번주까지만 해도 이 금액을 깨질 않았기 때문에 좀 이제 우상향으로 볼 수 있는 가능성이 좀 많았는데 깨고 내려왔기 때문에 이제 여기서 11만 6500원을 돌파하지 않으면 우상향으로 보기 보다는 약간 밑으로 조금 더 빠진다. 라고 계산을 해야겠습니다. 그럼 이제 11만 9500원, 12만 5천원, 13만 500원, 13만 6500원 이런 식으로 저항이 있고요. 이 11만 6500원을 만약에 안착을 한다면 아니면 이 라인에도 11만원 선에서 안착을 보수적으로 본다면 11만원 선에서 안착을 한다고 한다면 안착을 한다고 한다면 이렇게 올라가고 이렇게 올라간 마디의 목표치를 두 마디, 한 마디가 되는 이런 목표치에 위로 갈 수 있다라고 말씀을 드리겠습니다. 그러면 밑으로 내려가야 되는 10만 7000원 10만 2천원, 9만 9700원, 9만 7700원, 9만 2,900원이 있는데요. 아까 두 마디의 목표치가 최소한 이 라인을 깨지 말아야 된다. 라고 말씀드렸고 보수적으로 봤을 때도 10만 7000원을 말씀드렸는데 9만 7700원에 이 라인이 제일 중요하거든요. 이 라인에 이탈을 하게 된다면 전저점 보러 가는 거라고 보겠습니다. 그러면 여기서도 지금 이렇게 보시게 되면 이런 N자형이 어디까지 반등을 주느냐에 따라서 이런 식으로 N자형 목표치가 생기거든요. 하락으로 밑으로 빠진다 그러면 그러면 이렇게 출회선을 긋게 되면 반등을 줘도 이 출회선을 때리려 간다는 소리밖에 안 되거든요. 운 좋게 여기 넘고 지지하고 이런 식의 모습을 본다면 또 매수관점을 보겠죠. 지금까지 차트를 읽어준 사람 차이사 제이 였고요. 구독과 좋아요 부탁드리겠습니다. 고맙습니다.