 이 시각 세계에서 전해졌습니다. 갑순이 님께서 계속 질문을 했던 것 중에하납니다. LG 이노텍 볼 텐데요. 이거 역시 매수 문의가되겠습니다. LG 이노텍 오늘 좀 볼까요? 0.73% 하락하고 있습니다. 주당 13만 6500원, 거래가 진행 중이고요. 이틀 연속 올랐다가 오늘 하락으로 약간 전환을 한 상태입니다. 이틀 오를 때는 외국인하고 기관이 동반으로 매수를 했었던 그런 게 체크가 되고요. 오늘은 둘 다 매도를 하고 있지만 그렇게 많이 팔고 있다, 그렇게 볼 수는 없습니다. 오늘 75700원에서부터 지금 13만 원 중반까지 올라와 있는 LG 이노텍. 조금 더 자세하게 보도록 하겠습니다. 금산 전문가님, LG 이노텍입니다. 어떻게 보십니까? 오늘 매수 문의가 많네요. LG 이노텍도 사실은 주가가 7만 5000원까지 하락을 했었죠. 하락을 했었는데 지금 저점 대비하면 거의가 70%, 80% 정도 이렇게 상승이 나온 거죠. 제가 하나 이야기해드릴까요? 추직 시장에서 정일선 현대차 부회장 정일선 씨가 제가 예를 들어서 말씀드릴게요. 이게 현대차 있죠. 이분이 얼마나 센스가 있느냐, 이게 현대차예요. 현대차를 정일선 부회장이 언제 매수를 했냐면 3월 19일하고 3월 20일 이날 좌사주로 산 거죠. 이때? 3월 20일에 이 자리에서 현대 모비스하고 현대차를 좌사주로 산 거죠. 그러니까 지금 상당한 펜카 이익이 나와 있을 거예요. 아직 매도는 안 했으니까요. 그렇죠? 상당한 펜카 이익이 나와 있을 거예요. 지금 이걸 내가 이야기하는 이유는 이게 나와 있는 LG 이노텍도 저점에 사시면 참 좋았을 텐데 그런데 지금 현재 요구가 지금 코로나가 터지기 이전 이후가 아니었잖아요. 그렇죠? 거의 그전 수준까지 올라와 있으니까. 이게 있으부터는 적극적인 배팅이 아니고요. 이제 앞에서 제가 인선 ENT 같은 경우에는 실적이 눈에 보이잖아요. 그렇죠? 계속해서 실적이 눈에 확 보이잖아요. 그런 종목 분들은 적극적으로 배팅을 하는 거고요. 그러면 우리가 판단했을 때 동그라미가 아니고 가입보다 아닌 세모 정도 됐을 경우에는 지금 자리에서는 조금 한번 기다려보는 거예요. 기다려본다면 지금 대응주가 바로 가지는 않습니다. 대응주는 바로 가지는 않습니다. 이건 조금 더 기다렸다가 매수하는 전략이고 지금 매수하시려면 저는 이 종목은 지금 21이 입행선이 나와 있는 가격대. 21이 입행선이 지금 보시면은 최근에 21이 입행선이 다 내려왔었잖아요. 이 자리에도 21이 입행선이 지금 내려와 있는 자리고 이 자리도 21이 입행선이잖아요. 그럼 이건 21이 입행선이 지금 얼마에 놓여 있냐면 주가가 12만 9천 원 정도에 놓여 있어요. 12만 9천 500원이네요. 12만 9천 500원. 현재 주가가 지금 13만 7천 원이기 때문에요. 이거는 앞으로 이번 주까지 한번 기다려보세요. 기다렸다가 이 가격대 내려오면 베팅을 하세요. 지금 현재 이 구간에서는 매수해서 바로 수익 4개가 쉽지 않아요. 이런 종목은 지금 21이 입행선이 놓여 있는 가격대. 12만 9천 500원 정도에서는 저는 매수가 가능해 보이고 저는 LG 이노텍은 LG그룹의 IT업종, 전기전자, LG여러분들 전자도 있고요. 그 다음은 LG 이노텍이나 LG 디스플레이도 있잖아요. 그중에서 가장 나은 게 LG 이노텍이에요. 기업 자체는 LG그룹에서 전기전자업종 중에서는 가장 나은 기업이니까 그 다음은 LG 이노텍입니다. 매수는 나쁘지 않다. 다만 그 타이밍이, 타이밍이 저기 나와 있는 21입행선이 놓여 있는 12만 9천 500원 정도에서 매수하면 저는 적당한 가격에서 매수하는 거니까요. 그렇게 한번 접근을 해보시길 바랍니다. 네. LG 이노텍입니다. 매수 전략에 대해서 물어보셨는데요. 우선은 기다렸다가 매수를 하자. 21입행선의 기준 가격을 보면서 들어가자라고 얘기를 해 주셨습니다.