LG이노텍, 미국 코닝과 액체렌즈 개발 '맞손' - 전자부품 전문 미디어 디일렉
×
전체기사
최신뉴스
전체
동정
전자엔지니어
컨콜전문
통신
오피니언
중국산업동향
전체
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
반도체
디스플레이
배터리
소재장비
방산‧에너지
완성품
자동차
전체
부품
완성차
글로벌리포트
전체
중화권
일본
영어권
영상
IT‧게임
로그인
회원가입
모바일웹
UPDATED. 2025-05-31 17:08 (토)
ENGLISH
기사검색
검색
전체
최신뉴스
컨콜전문
오피니언
반도체
SEDEX 2019
메모리 시장 칼럼
디스플레이
배터리
방산‧에너지
완성품
자동차
부품
완성차
IT‧게임
중국산업동향
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
yelec
이전
다음
LG이노텍, 미국 코닝과 액체렌즈 개발 '맞손'
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
HOME
방산‧에너지
LG이노텍, 미국 코닝과 액체렌즈 개발 '맞손'
이기종 기자
승인 2021.07.12 16:40
댓글 
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
양사, 미국·한국 액체렌즈 특허 16건 공유
LG이노텍, 국내외 특허 출원에도 적극적
애플 요청에 따른 중기 개발 프로젝트로 추정
코닝의 액체렌즈 기술
LG이노텍과 미국 코닝이 차세대 '액체렌즈'(Liquid Lens) 개발을 위한 공동 프로젝트를 진행 중인 것으로 관측된다.  두 회사는 미국과 한국에 출원(신청) 또는 등록한 액체렌즈 관련 특허 16건의 지분을 올해 상반기 공유했다. 액체렌즈는 신뢰성 문제만 해결되면 렌즈 모듈과 카메라 모듈 두께를 얇게 만들 수 있는 대안 기술로 평가받는다.
12일 업계에 따르면 LG이노텍과 코닝은 지난 4월5일(현지시간) 액체렌즈 관련 미국 특허 9건의 지분을 절반씩 나눠 가졌다. 코닝은 특허 6건, LG이노텍은 특허 3건의 지분을 상대와 공유했다. 한국에선 LG이노텍 특허 6건, 코닝 특허 1건의 출원인을 공동 명의로 바꿨다. 두 회사가 지분을 나눠 가진 특허 16건 중 대표 기술은 '액체렌즈 시스템', '액체렌즈를 포함하는 카메라 모듈·제어 방법', '렌즈 곡률 가변장치' 등이다.
액체렌즈란 비닐 주머니 형태의 렌즈 내부를 액상 물질로 채운 렌즈를 말한다. 전류나 전압으로 구동신호를 보내 액체렌즈 형상(곡률)을 변경하는 식으로 초점거리를 조절할 수 있다.  유리나 플라스틱(레진)으로 만든 기존 고체 렌즈와 달리 렌즈 자체를 이동하지 않고도 초점거리를 조절할 수 있다는 게 특징이다.
액체렌즈를 사용하면 렌즈 개수와 렌즈 모듈 크기도 줄일 수 있다. 현재 스마트폰에 주로 사용하는 카메라 모듈은 각각의 곡률을 갖는 여러 개의 렌즈(6~7매)를 겹쳐서 만든다. 이 가운데 일부를 액체렌즈로 대체하면 렌즈 모듈이 얇아진다. 렌즈 구동에 필요한 부품 수와 전력 사용량도 줄일 수 있다. 전체 구조 설계와 제조 공정도 단순해진다.
LG이노텍과 코닝은 지난 2017년께부터 관련 특허를 국내외에 지속 출원하고 있다. 특허정보 검색사이트 키프리스에 따르면 '액체렌즈'란 단어가 들어간 국내 특허 131건 중 85건을 LG이노텍이 보유하고 있다. 모두 2016년 이후 출원한 특허다. 중국에서도 LG이노텍이 30건, 코닝이 11건의 액체렌즈 관련 특허를 각각 출원했다.
서울 마곡 LG사이언스파크에 위치한 LG이노텍 본사
이번 LG이노텍과 코닝의 특허 협력은 단기간 내 성과를 내기 위한 것은 아닌 것으로 보인다. 액체렌즈는 물성이 액체여서 특성이 일정하지 않을 수 있다. 항공 운송 과정에서 렌즈 특성이 틀어지는 문제도 발생할 수 있어 그동안 상용화되지 않았다. 이 때문에 당분간 단기간에 상용화하기는 힘들다는 것이 업계 중론이다. 다만 이같은 약점을 극복한다면 액체렌즈가 스마트폰이나 웨어러블 제품, 차량용 카메라에서 거리를 측정하거나 가상현실(VR)·증강현실(AR) 서비스를 지원할 수 있을 것이란 전망도 나온다.
일각에서는 폴디드줌(광학줌) 분야에 약점이 있는 LG이노텍이 액체렌즈를 통해 카메라 모듈을 보완하려 들 것이란 추정도 나온다. 프리즘을 이용해 빛을 꺾는 폴디드줌 구조의 특허는 삼성전자가 인수한 이스라엘 코어포토닉스가 다수 보유하고 있다. LG이노텍이 이를 회피해서 폴디드줌을 만들긴 쉽지 않은 상황이다.
2000년대 중반 액체렌즈 기술에 관심을 보였던 삼성전자와 삼성전기 등은 2010년대부터는 관련 특허 출원이 없다. 삼성전자가 '액체렌즈'란 단어를 포함해 출원한 한국 특허는 5건에 불과하다. 마지막 출원은 지난 2010년이다.
한편 액체렌즈 외에 메타렌즈(Metalens)도 차세대 렌즈로 주목받고 있다. 이시우 삼성전기 중앙연구소장(전무)은 지난 7일 경기도 일산 킨텍스에서 열린 '나노코리아'에서 "메타렌즈를 스터디(연구)하고 준비하고 있다"고 밝혔다. 메타렌즈는 표면에 나노입자를 규칙적으로 배열한 평평한 렌즈를 말한다. 표면은 평평하지만 나노 입자가 빛을 꺾어 모은다. 액체렌즈와 마찬가지로 렌즈를 얇게 만들 수 있다.
삼성전기의 잠망경 형태 광학줌(폴디드줌)
Tag
#액체렌즈
#LG이노텍
#코닝
#메타렌즈
#삼성전기
저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지
이기종 기자
다른기사 보기
관련기사
아일랜드 NPE, 삼성전자·애플 이어 폭스바겐에도 특허소송
삼성전기 "메타렌즈 준비"
LG이노텍, 中페이퍼컴퍼니에 韓 LED 특허 114건 매각
LG이노텍, 中페이퍼컴퍼니에 美 LED 특허 1968건 매각
애플, 2022년 아이폰 폴디드줌 적용 가능성...LG이노텍·삼성전기 역할은
'인권 침해' 중국 오필름, 애플 공급망서 탈락...LG이노텍 반사이익 보나
'삼성-애플 대리전'서 LG이노텍 웃었다...코어포토닉스 특허 무효화 성공
LG이노텍, 中레킨에 매각한 국내 LED 특허 1000건 돌파
[영상] 애플을 향한 구애? 액체렌즈 기술에 대해
코닝 "액체렌즈, 의료·산업·AR 등 더 많은 분야에 적용될 것"
LG이노텍도 "메타렌즈 연구"
'애플 시장 장악' LG이노텍, 카메라모듈 투자규모 50% 확대
LG이노텍, LX세미콘에 韓·美반도체 특허 76건 이전
LG이노텍, '유리+플라스틱' 자율주행용 렌즈 2종 개발
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
최신영상
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
인기기사
1
10분의 1토막 난 REC실리콘 가치…지분 100% 인수 책임경영 강화?
2
1분기 반도체 장비 기업 영업이익률 톱5...승부수는 '중국'
3
삼성SDI 배터리 설계 확 바꾼다... 中선두 시장에 도전장
4
[영상] 삼성전자, 올해 6월 HBM3E 퀄 통과 노린다
5
개발명 'QV'... 삼성SDI, 기아 차세대 전기차용 배터리 투자
6
한화솔루션, 5000억 PRS 검토…REC실리콘 자본 잠식 '발등에 불'
7
SK가 밀던 차세대 배터리 소재 공장, 美기업에 넘어간다
8
쎄크, 상장 후 쏟아지는 해외 러브콜에 함박 웃음
9
삼성SDI, 유증 발행가 두 차례 인하…최종 14만원 확정
10
KAI, 軍 무인기 10여 대 양산 계약 체결
최신기사
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
신문사소개
윤리경영
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 강남구 언주로 709 (송암빌딩) 13F
대표전화 : 02-2658-4707
팩스 : 02-2659-4707
청소년보호책임자 : 이수환
법인명 : 주식회사 디일렉
대표자 : 한주엽
제호 : 디일렉
등록번호 : 서울, 아05435
사업자등록번호 : 327-86-01136
등록일 : 2018-10-15
발행일 : 2018-10-15
발행인 : 한주엽
편집인 : 장지영
전자부품 전문 미디어 디일렉 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 전자부품 전문 미디어 디일렉.
All
rights reserved. mail to
thelec@thelec.kr
위로