





옌타이법인 향방은







LG이노텍이 중국 후이저우(Huizhou) 법인을 714억원에 매각한다. 중국 생산 법인은 옌타이(Yantai) 법인만 남게됐다.LG이노텍은 지난 22일 이사회를 열고 후이저우 법인 출자 지분 100.0%를 714억원에 처분하기로 결정했다고 공시했다. 처분 예정 일자는 내년 4월 30일이다. 후이저우 법인은 1994년 LG이노텍 첫 해외 생산기지로 설립됐다.후이저우 법인은 2010년대 들어서 발광다이오드(LED) 패키징 설비를 구축, TV와 조명용 LED를 생산했다. LG이노텍은 2019년 LED 사업 철수를 선언하면서 후이저우 법인 매각을 추진해왔다.이번 매각으로 LG이노텍 중국 생산 법인은 옌타이만 남게 됐다. 과거 LG이노텍은 중국에 3개 생산법인을 갖고 있었다. 지난 2015년 푸저우 법인을 저수익 사업 구조조정 차원에서 정리했고, 후이저우 법인도 유사한 이유로 처분하게 됐다. 후이저우 법인은 지난 2년 간 113억원의 적자를 냈다.옌타이법인은 LG이노텍 핵심 생산 법인으로 불린다. LG이노텍이 LCD 모듈 사업을 매각하면서 옌타이법인은 기판과 전장부품 사업을 맡아왔다. 2018년 11월에는 디스플레이 드라이브 구동칩(DDI)을 메인회로기판과 연결하는 부품(Tape Substrate) 등 기판 사업을 정리하면서 차량용 모터 등 전장부품 사업에 몰두하고 있다.주력 생산 제품이 바뀌면서 외형도 커졌다. 2019년 4988억원이던 매출액은 2020년 5274억원으로 증가했다. 다만 수익성이 적자로 전환돼 시장에선 우려가 나오기도 했다. 2019년 123억원이던 당기순이익은 2020년 61억원 당기순손실을 기록했다.이를 두고 업계에선 “사업 구조 전환에 발맞춰 일단 외형을 키워 자리를 잡는 게 중요했기 때문”이라고 풀이했다. 올해부터는 수익성도 개선되고 있다. 올해 2분기 128억원의 당기순이익을 거뒀고 3분기에도 22억원의 당기순이익을 냈다. 기타포괄손익을 더한 3분기 총포괄이익은 213억원으로 나타났다.다만 일각에선 옌타이법인 수익성은 개선됐지만, LG이노텍 전장부품 사업 전체를 보면 상황이 좋지 않다는 점에 주목한다. LG이노텍 전장부품 사업은 2018년 이후 3년째 적자를 기록하고 있다. 지난해 영업손실은 389억원에 달한다. 올해 3분기에도 3개 사업 부문(광학솔루션·기판소재·전장부품) 중 유일하게 영업손실(225억원)을 냈다.LG이노텍은 3분기 IR자료에서 전장부품 사업 실적을 두고 “반도체 수급 이슈 및 원가 상승으로 인한 수익성 개선 지연”이라고 설명했다.최창원 chwonn@bloter.net