/그래픽=김은실 디자이너

[시사저널e=윤시지 기자] 지난해 LG이노텍 기판소재사업 영업이익률이 큰 폭으로 뛰면서 전사 수익성 개선에 기여한 것으로 나타났다. LG이노텍이 기판소재사업에서 저수익 사업을 정리하고 생산성 개선에 집중한 가운데, 지난해 5G 스마트폰 시장이 확대되면서 반도체기판과 TV 디스플레이용 부품 수요가 성장한 영향이다. LG이노텍은 당분간 주력인 카메라모듈 사업에선 외형 성장을, 기판소재사업에선 내실 챙기기에 나설 것으로 관측된다.

12일 증권업계에 따르면 올해 LG이노텍의 기판소재 사업 영업이익은 처음으로 3000억원대를 돌파할 가능성이 제기된다. 지난해 기판소재 사업은 매출 1조2441억원, 영업이익은 2538억원을 기록하면서, 전년 대비 각각 10.5%, 60.7%씩 실적이 증가했다. 이어 올해도 15% 이상 영업익 성장이 예상된다는 분석이다. 영업이익률 역시 지난해 기록한 20%대를 올해 이어갈 것으로 관측된다.

김지산 키움증권 연구원은 “올해 기판소재 사업은 5G 스마트폰 시장 성장으로 인해 밀리미터파(mmWave) 안테나기판(AiP)을 포함한 패키지기판 사업 성장이 예상되며, 대형 TV 디스플레이 수요도 견조해 테이프 서브스트레이트 사업도 우호적일 것”이라고 말했다.

시장에선 올해 기판소재 시장 상황도 우호적으로 내다본다. LG이노텍이 주력하는 기판 및 소재의 주요 응용처인 스마트폰과 TV 사업 전망이 밝다. 특히 5G 스마트폰 시장이 지난해 2억대에서 올해 6억대 규모로 확대되면서 통신용 반도체기판인 RF-SiP 제품 매출도 성장할 것으로 예상된다. 앞서 LG이노텍은 지난해 7월 통신용 반도체기판 생산능력을 키우기 위해 1274억원을 투입하기로 결정했다.

올해 LG이노텍의 TV용 제품군인 포토마스크와 테이프 서브스트레이트 매출도 전년 대비 성장이 예상된다. 시장조사업체 트렌드포스는 올해 전세계 TV 출하량이 2억2300만대 규모로, 지난해 대비 2.8% 성장할 것으로 예상했다. 도쿄올림픽과 같은 스포츠 이벤트가 예정된데다가 지난해 이어 홈코노미 수요가 이어질 것이란 전망이다.

아이폰12 프로 이미지 /자료=애플 홈페이지

특히 지난해 LG이노텍의 기판소재 사업은 전사 수익성 개선을 주도한 모습이다. 지난해 LG이노텍의 기판소재사업 영업이익률은 20.4%를 기록했다. 같은 기간 광학솔루션과 전장부품 사업부 등 통틀어 가장 높은 영업이익률을 기록하면서 전사 영업이익률 7.1%도 웃돌았다.

반대로 지난해 카메라모듈을 담당하는 광학솔루션 사업 영업이익률(6.6%)은 전년(6.8%)과 비슷한 수준을 기록하면서, 전사 영업이익에서 차지하는 비중이 지난 3년 중 처음으로 70%대에서 60%대로 떨어졌다. 이 공백을 차지한 기판소재사업 영업이익 비중(37.3%)은 전년 대비 4.1%포인트 상승했다. 카메라모듈 사업의 경우 지난 2017년 이후 올초까지 6차례 단행된 대규모 생산라인 증설 투자를 통해 외형 성장에 집중한 결과로 풀이된다.

다만 일각에선 LG이노텍 카메라모듈 사업이 외형 성장을 거듭하면서 중장기적 사업 수익성 성장 기반을 마련했다는 분석이 나온다. 애플이 아이폰 카메라 사양을 고도화하면서 비행거리시간(ToF) 측정 모듈을 채용하고, 센서시프트 적용 모델을 지난해 1종에서 올해 3종 수준으로 확대하는 점도 이 같은 분석에 힘을 더한다.

김 연구원은 “카메라모듈 사업 관련 증설 투자는 이미 수요가 뒷받침된 증설"이라면서 "전체 생산규모가 커질수록 고정비 부담은 줄어들기 때문에 카메라모듈 사업 수익성은 점차 개선될 것"이라고 말했다.