 첫 번째 주인공은 아이트에서 LG 노텍입니다. 오승님께서 남겨주신 주인공이세요. 수익권 이신데요. 그래도 20만 4천 원에 진입되셨고 10%를 가지고 있습니다. 20만 6천 원 중심으로 등록을 보여주고 있고요. 21만 원에 오늘 시가 출발해서 21만 원을 놓치고 있는 상태에 3에서 4%가량의 장중 낙폭이 형성이 됩니다. 20만 4천 원에 들어갔으면 근래에 들어가신 게 아닐까 싶고 간밤에 애플의 주가가 상당히 좋았습니다. 흔들림 없이 계속해서 축적 올라오는 모습 나타내고 있는데요. LG 이노텍 같은 경우는 한 달 동안 약간의 조성 나오게 되면서 16% 눌리목 발생이 됐고 보신 것처럼 최근에 음모 패턴이 연이어서 발생되고 있는 힘 빠지는 모양새를 가져갑니다. 일단은 수익권 이식이기 때문에 조금 여유는 있으실 것 같은데 LG 이노텍 어느 정도의 목표순위가 가능한 중목인지 좀 봐주세요. 네 여러분들 LG 이노텍은 제가 이 기업을 분석을 해보면 이 주가는 지금 가도하게 하락하는 겁니다. 이 LG 이노텍이라는 기업의 주가가 지금 너무 가도하게 빠지고 있어요. 이런 기업들은 시장에 돌았으면 빠르게 회복이 나올 겁니다. LG 이노텍에 아마 여러분들 이 기업이 영업이익이 1조 클럽에 가입이 될 거예요. 여러분 이거 대단한 일입니다. 이게 LG 이노텍이라는 기업이 올해 2021년 영업이익이 1조 클럽에 가입할 수 있는 기업이에요. 지금 상반기까지가 영업이익이 대략 한 4,900억 가까이 되니까요. 요 이상 되니까 올해 영업이익이 여러분들 1조 클럽은 달성 이 나오는 거죠. 최근에 스마트폰 이런 카메라 모듈의 이런 실적의 증가 그 다음에 또 파이브제 통신용 이런 반도체라든지 이런 디스플레이 이런 기판들 그 다음에 자동차용 카메라 이런 부분들이 있잖아요. 실적이 겐조하게 지금 좋아지고 있는 기업이에요. 그리고 지금 기본적인 이런 IT 업종에 비하면 LG 이노텍이 사실은 대형주다 보니까 이 주가가 덜 올라간 거죠. 보통 소형주라고 했으면 이 주가 상당한 탄력이 나왔을 거예요. 이게 워낙 시가 종액이 큰 기업이라서 그죠. 시가 종액이 거기가 5조 가까이 되는 기업이다 보니까 최근에 대형주가 모듬직이기 때문에 이 주가가 이렇게 내려오는 거거든요. 이 기업이 시가 1.2만 종목이어서 주가 상당히 많이 갔을 거예요. 그런 측면에서 이 분께서 매수한 가격대가 20만 4천 원에 10%를 가지고 계시는데 이거는요 이렇게 하세요. 이게 주가가 최근에 주가의 저점이 얼마가 나온 적이 있나면요. 5월 13일에 18만 5천 500원까지 한 번 하러 간 적이 나온 이 가격대가 있죠. 이게가 얼마냐면 18만 5천 500원이냐 하면 장중 저점이 나왔잖아요. 현재 주가가 얼마냐면 20만 6천 500원을 가르치고 있죠. 지금 비중을 이 분께서 10%를 가지고 계시니까요. 조금만 더 기다렸다가 있잖아요. 추가적으로 하락이 나온다면 추가적으로 하락이 나와서 20만 원이 깨진 자리 있잖아요. 20만 원이 무너지는 이 자리에서는 추가 매수가 가능하다고 봐요. 지금 10%를 가지고 계시니까 20만 원 정도가 깨지면 10%도 추가 매수하세요. 추가 매수하시고 단기적으로 얼마까지 가져가시면 되냐? 23만 원까지 가져가시면 돼요. 단기적으로 보면. 단기적으로 이 정도면 15% 정도의 수익은 충분히 나올 수 있어요. 그리고 이번 시장이 조금만 마무리가 되면 마무리가 된다면 저는 1순위가 시골 달아나는 1순위가 LG, EnoTech 같은 이런 주식들이에요. 실적이 충분히 수반되는 종목군들의 배턴이 들어오게 되어 있어요. 이 분께서는 제가 지금 20만 4천 원의 매수를 하셔서 지금은 조금 수익이 나 있는데요. 추가적인 하락, 20만 원 정도 하락이 나오면 더 추가 매수해서 가져가는 그런 전략이고요. 이게 일봉이고 이게 주봉이고 월봉 차트예요. 월봉 차트상으로 놓고 보면 물론 주가가 신고가가 나온 상태에서 주가가 염봉이 나와 있지만 이 정도면 추가적인 상승 여력이 충분히 더 나올 수 있는 종목 세터예요. 그래서 이 분께서는 걱정하지 마시고요. 가지고 계시다가 20만 원이 무너지면 10% 정도 더 추가 매수해서 1차 매도 목표가 23만 원까지 보유하는 그런 전략을 제시해 드리겠고요. 아래쪽으로 이 종목은 18만 5천 원 아래로 내려올 가능성은 그렇게 많지 않습니다. 저는 18만 5천 원 아래로 내려올 가능성은 거의 없다고 봐요. 왜냐하면 지난해와 오늘, 지난해와 올해 영업액 차이가 더블 차이가 나는데 주가가 18만 5천 원 깰 가능성은 저는 힙합하다고 보기 때문에 참고를 하시고요. 전략을 짜 보시기를 바라겠습니다. 일단은 15%의 목표 수윤을 가져갈 수 있는 종목이라고 하니까 빠지면은 땡큐라고 합니다. 조금 더 비중 늘리셔서 수익을 많이 내시는 종목 되시길 바라겠습니다. 잘 버틸 것 같다는 긍정적인 의견을 받아봤고요.