 자, LG 이노텍이 신고가를 내고 난 이후 2분기 실적 발표를 하고 나서 다소 지금 한 1, 2주 정도 조정을 받고 있는 상태죠. 그래서 2분기가 다소 조금 부신했죠. 실적이. 그렇기 때문에 지금 신고가를 내고 난 이후 지금 최근에 지금 부분적으로 조정을 받고 있는데 이제 3분기부터는 본격적으로 지금 회복세가 지속될 가능성이 일단 높다라는 거죠. 그렇기 때문에 2분기를 단기 저점으로 해서 3분기, 4분기 회복세가 진행될 가능성이 높다 이렇게 보입니다. 지금 차트에서 나오는 것처럼 보시면 LG 이노텍은 지금 광학솔루션 카메라 모듈 쪽이죠. 여기하고 지금 기판 소재 2개가 핵심 사업부인데 광학솔루션 보게 되면 차트가 4개가 나오는데 제일 우측에 3분기 그리고 중간에 있는 회색선이 2분기죠. 2분기 실적이 광학솔루션 쪽이 그만큼 지금 안 좋았죠. 그게 3분기는 다시 회복세로 돌아선다라는 얘기고 기판 소재 쪽도 전체적으로 무난하게 2분기, 3분기, 4분기 우상향 형태의 실적이 지속이 되고 있다는 부분이죠. 그래서 지금 LG 이노텍은 이번에 2분기 실적 발표를 하고 나서 차트를 한번 볼까요? 2분기 실적 발표를 하고 나서 이번에 지금 조정을 한 2주 정도 지금 조정을 받고 있는데 조정을 받고 있는 이 패턴이 이번에는 매수 관점으로 충분히 지금 접근을 해봐도 좋겠다 이렇게 지금 생각이 됩니다. 그렇기 때문에 매수 가격은 현재 지금 22만원 선 전후까지 지금 밀려 있는데요. 매수 가격은 한 22만원 선으로 지금 볼 수 있도록 하겠고요. 목표 가격은 자, 이런 종목들은 단기로 접근할 수도 있겠고 중단기로 볼 수도 있겠는데 가능하면 이런 종목들은 하반기 건강적이기 때문에 조금 중기 관점에서 좀 보유를 해보자. 그래서 목표 가격은 28만원 그리고 선전 라인은 20만원으로 제시를 해드리도록 하겠습니다.