LG이노텍, 美특허 123건 NPE에 매각...국내 업체에 부메랑 되나 - 전자부품 전문 미디어 디일렉
×
전체기사
최신뉴스
전체
동정
전자엔지니어
컨콜전문
통신
오피니언
중국산업동향
전체
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
반도체
디스플레이
배터리
소재장비
방산‧에너지
완성품
자동차
전체
부품
완성차
글로벌리포트
전체
중화권
일본
영어권
영상
IT‧게임
로그인
회원가입
모바일웹
UPDATED. 2025-05-31 17:08 (토)
ENGLISH
기사검색
검색
전체
최신뉴스
컨콜전문
오피니언
반도체
SEDEX 2019
메모리 시장 칼럼
디스플레이
배터리
방산‧에너지
완성품
자동차
부품
완성차
IT‧게임
중국산업동향
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
yelec
이전
다음
LG이노텍, 美특허 123건 NPE에 매각...국내 업체에 부메랑 되나
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
HOME
방산‧에너지
LG이노텍, 美특허 123건 NPE에 매각...국내 업체에 부메랑 되나
이기종 기자
승인 2021.04.06 14:34
댓글 
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
2월 매각...LG전자 휴대폰 사업 철수에 보조 맞춘 것으로
아일랜드 '스크래모지', 삼성 등에 특허분쟁 제기 가능성
지난 2016년 LG이노텍은 15와트 무선충전 송신모듈을 장착한 스마트폰용 무선충전 패드를 개발했다고 밝혔다. 회사는 완전 방전 상태에서 30분 만에 50% 충전 등 유선 급속 충전기와 동급 성능을 갖추며 호환성·확장성을 높였다고 설명했다.
LG이노텍이 미국 무선충전 특허 123건을 아일랜드 특허관리전문기업(NPE:Non Practicing Entity)에 매각했다. 모회사 LG전자의 휴대폰 사업 철수에 보조를 맞춘 결정으로 보인다. 특허를 사들인 아일랜드 NPE '스크래모지 테크놀러지'(Scramoge Technology)는 자국 헤지펀드 지원을 받고 있어 삼성전자 등 국내외 제조사를 상대로 특허 분쟁을 벌일 가능성이 크다.
6일 업계에 따르면 LG이노텍은 지난 2월 2일(미국시간) 무선충전과 관련한 미국 특허 123건을 아일랜드 스크래모지 테크놀러지에 매각했다. 등록 특허는 95건, 출원(신청) 중인 특허는 28건이다.
이때는 지난 1월 20일 LG전자가 휴대폰 사업에 대해 철수 등 모든 가능성이 열려 있다고 한 날로부터 13일 뒤다. LG이노텍이 미국 특허상표청(USPTO)에 제출한 자료에 따르면 이미 1월 22일 LG이노텍과 스크래모지 양측은 특허 양수도 계약에 합의한 것으로 보인다. LG전자의 휴대폰 사업 철수 가능성이 커지자 LG이노텍도 무선충전 특허를 매각한 것으로 풀이된다.
LG이노텍은 이번 미국 특허 매각으로 수십억원 수익을 올렸을 것으로 추정된다. 일반적으로 한국에 먼저 출원한 뒤 번역해서 미국에 출원하는 특허 등록 비용은 1000만원 내외, 미국에 먼저 출원하는 특허 등록 비용은 4000만~5000만원이 필요하다. 출원 중인 특허는 비용이 덜 들어갔다고 봐야 한다. 매각 대상 특허 123건에 평균 2000만원을 곱하면 약 24억원이다. 일반적으로 특허 매각 가격은 이러한 특허 제작 비용을 최소한으로 잡고 양측이 협상해 결정한다.
자료:미국 특허상표청(USPTO)
관심사는 스크래모지의 무선충전 특허 활용이다. 지난 2019년 아일랜드 더블린에서 설립한 스크래모지는 제조시설이 없어 삼성전자 등 국내외 스마트폰 제조사 또는 무선충전 모듈 업체를 상대로 특허 소송을 제기해 수익화를 노릴 가능성이 크다.
스마트폰 시장에서 무선충전 기능은 최근 보급형 제품까지 확산하며 적용 제품이 늘고 있다. 지난해 애플이 출시한 보급형 아이폰SE도 무선충전을 지원한다. 삼성전자는 올해부터 중가 갤럭시A 시리즈 일부에 무선충전 기능을 적용할 예정이다. 스크래모지는 시장 확대를 염두에 두고 LG이노텍에서 관련 특허를 매입한 것으로 보인다.
미국 특허방어펀드 RPX에 따르면 스크래모지는 아일랜드 헤지펀드 마그네타 캐피털(Magnetar Capital)의 수석 포트폴리오 매니저(제임스 프루스코)가 지휘한다. 아직 스크래모지는 특허 소송을 제기한 사례가 없다. 마그네타 캐피털의 자산 규모는 123억달러(약 14조원)다.
마그네타 캐피털은 또 다른 NPE 아일랜드 '솔라스 OLED'도 지휘한다. 솔라스 OLED는 지난 2019년부터 최근까지 삼성전자와 삼성디스플레이, LG디스플레이, 애플 등을 상대로 특허 소송을 벌이고 있다. LG디스플레이는 솔라스 OLED와 특허 분쟁을 최근 합의 종결했다.
앞서 LG이노텍은 무선충전 기능을 LG전자 등에 제공해왔다. LG전자가 스마트폰 시장에서 고전하면서 LG이노텍의 무선충전 사업도 규모가 축소됐다. LG이노텍은 지난 2018년 사업보고서까지 사업의 내용에서 경쟁우위 요소로 무선충전 기술을 언급했지만 2019년 사업보고서부터 관련 설명이 빠졌다.
서울 마곡 LG사이언스파크에 위치한 LG이노텍 본사
Tag
#LG이노텍
#무선충전
#스크래모지
#솔라스OLED
저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지
이기종 기자
다른기사 보기
관련기사
LG이노텍, 삼성전자 갤럭시A52·72용 CoF 공급
LG이노텍, 애플 카메라모듈 점유율 확대 예약...5500억원 투자
삼성전기·LG이노텍·대덕전자, 유니마이크론 공장 화재 반사이익
[영상] 애플 부품 생태계 변화 조짐 한국 기업에 호재
'인권 침해' 중국 오필름, 애플 공급망서 탈락...LG이노텍 반사이익 보나
LG이노텍, LED 설비·특허 중국 업체에 매각 유력...1000억원대
부메랑으로 돌아온 LG이노텍 특허...삼성, 미국 특허침해 피소
LG이노텍, 中업체에 LED 특허·설비 매각 완료
LG이노텍, 아일랜드 NPE에 무선충전 특허 78건 추가 매각
LG이노텍, 中페이퍼컴퍼니에 美 LED 특허 1968건 매각
일본 NPE, LG전자 특허로 노키아 공격
비에이치, LG전자 차량용 휴대폰 무선충전사업 인수
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
최신영상
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
인기기사
1
10분의 1토막 난 REC실리콘 가치…지분 100% 인수 책임경영 강화?
2
1분기 반도체 장비 기업 영업이익률 톱5...승부수는 '중국'
3
삼성SDI 배터리 설계 확 바꾼다... 中선두 시장에 도전장
4
[영상] 삼성전자, 올해 6월 HBM3E 퀄 통과 노린다
5
개발명 'QV'... 삼성SDI, 기아 차세대 전기차용 배터리 투자
6
한화솔루션, 5000억 PRS 검토…REC실리콘 자본 잠식 '발등에 불'
7
SK가 밀던 차세대 배터리 소재 공장, 美기업에 넘어간다
8
쎄크, 상장 후 쏟아지는 해외 러브콜에 함박 웃음
9
삼성SDI, 유증 발행가 두 차례 인하…최종 14만원 확정
10
KAI, 軍 무인기 10여 대 양산 계약 체결
최신기사
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
신문사소개
윤리경영
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 강남구 언주로 709 (송암빌딩) 13F
대표전화 : 02-2658-4707
팩스 : 02-2659-4707
청소년보호책임자 : 이수환
법인명 : 주식회사 디일렉
대표자 : 한주엽
제호 : 디일렉
등록번호 : 서울, 아05435
사업자등록번호 : 327-86-01136
등록일 : 2018-10-15
발행일 : 2018-10-15
발행인 : 한주엽
편집인 : 장지영
전자부품 전문 미디어 디일렉 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 전자부품 전문 미디어 디일렉.
All
rights reserved. mail to
thelec@thelec.kr
위로