LG이노텍 친환경 마그넷 개발 [사진: LG이노텍]

[디지털투데이 고성현 기자] LG이노텍이 성림첨단산업과 함께 '친환경 마그넷(magnet)'을 개발했다.

LG이노텍은 채굴 과정에서 환경오염을 일으키는 중(重)희토류 사용을 최소화한 자석인 '친환경 마그넷'을 개발했다고 13일 밝혔다.

친환경 마그넷은 차량 모터나 스마트폰용 카메라, 오디오 스피커, 풍력 발전기 등에 사용하는 소재로, 자석의 핵심 성분인 중희토류 사용량을 기존 대비 60%가량 줄였다.

LG이노텍은 이 소재를 통해 환경 영향을 최소화하고, 대부분 중국에 수입을 의존하는 중희토류 공급 리스크를 줄였다.

또 가전 및 차량 조향모터용 자석 성능을 업계 최고 수준인 14.8kG(킬로가우스·자석 세기 단위)까지 끌어올렸다.

현재까지 상용화된 기존 제품의 최대 성능은 14.2~14.3kG 수준이다.

LG이노텍 관계자는 친환경 마그넷을 차량용 조향모터에 적용하면 모터 출력을 높이면서도 차체를 경량화할 수 있고, 고화소 스마트폰용 카메라에 장착한다면 액츄에이터 구동력을 10％가량 개선할 수 있다고 설명했다.

LG이노텍은 2017년 친환경 마그넷 개발에 돌입한 후 '중희토류 저감 기술'을 보유한 성림첨단산업과 협업해 4년 만에 개발에 성공했다.

LG이노텍은 앞으로 차량용 조향모터, 스마트폰 액츄에이터 등 자사 제품에 친환경 마그넷을 적용해 차별화에 나선다.

또 희토류를 아예 넣지 않은 '무희토류 마그넷' 개발에 속도를 내 마그넷 기술 선도 입지를 확고히 할 계획이다.