스마트폰 카메라모듈 출하량 증가, 삼성전기·LG이노텍 호실적 기대 < 뉴스분석 < 가전·IT < 산업 < 기사본문 - 뉴스워치
주요서비스 바로가기
본문 바로가기
매체정보 바로가기
로그인 바로가기
기사검색 바로가기
전체서비스 바로가기
상단영역
최종편집 : 2025-05-30 17:43 (금)
로그인
회원가입
제보
모바일웹
전체메뉴 버튼
전체뉴스
경제
정책
금융
증시
보험
산업
재계
가전·IT
중화학
자동차
유통
제약&바이오
에너지·자원
공기업
부동산
분양
건설
정책
정치사회
포커스
오피니언
김재창의 시사풍월
워치칼럼
손수조의 이야기 정치 세상
최유경의 알쏭달쏭 일본어
기자시각
사람들
검색
기사검색
검색
본문영역
이전 기사보기
다음 기사보기
스마트폰 카메라모듈 출하량 증가, 삼성전기·LG이노텍 호실적 기대
바로가기
복사하기
본문 글씨 줄이기
본문 글씨 키우기
스크롤 이동 상태바
현재위치
홈
산업
가전·IT
뉴스분석
스마트폰 카메라모듈 출하량 증가, 삼성전기·LG이노텍 호실적 기대
기자명
최양수 기자
입력 2021.04.20 11:50
댓글 0
바로가기
복사하기
본문 글씨 줄이기
본문 글씨 키우기
SNS 기사보내기
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
카카오스토리(으)로 기사보내기
카카오톡(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
이메일(으)로 기사보내기
다른 공유 찾기
기사스크랩하기
이 기사를 공유합니다
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
카카오스토리(으)로 기사보내기
카카오톡(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
닫기
올해 출하량 50억7000만대 전망…지난해 부진 씻고 판매량 11% 증가
미국의 화웨이 제재로 삼성전기·LG이노텍 실적에도 긍정적 영향 예상
LG이노텍, 사상 첫 ‘10조 매출’ 달성 가능…광학솔루션사업부문 실적 견인
삼성전기, 적층세라믹콘덴서 수요 증가…올해 실적 사상 최고치 전망
LG이노텍 공장 모습. /사진=연합뉴스
[뉴스워치= 최양수 기자] 올해 스마트폰의 카메라 사양에 대한 경쟁이 치열해지면서 모듈 출하량이 50억개를 넘어서며 역대 최대 수치를 기록할 것이라는 전망이 나오고 있다. 또 미국의 화웨이 제재로 인해 세계 스마트폰 시장에서 화웨이의 빈자리를 국내 기업이 대체할 가능성이 높아지면서 삼성전기와 LG이노텍의 실적에도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 분석이 나왔다.
업계에 따르면 대만의 시장조사업체 트렌드포스(TrendForce)는 최근 발표한 보고서에서 2021년 스마트폰의 주요 판매 포인트로 카메라 성능에 대한 소비자들의 관심이 증가함에 따라 이 시장을 장악하기 위한 주요브랜드들의 경쟁으로 카메라 모듈 출하량이 크게 증가할 것으로 전망된다고 밝혔다.
지난해 ‘신종 코로나바이러스 감염증-19’(COVID-19·코로나19) 사태가 팬데믹(pandemic, 전염병 대유행)을 겪으면서 스마트폰 시장에도 큰 영향을 받았지만 스마트폰 브랜드 간의 치열한 경쟁으로 대당 카메라 모듈 수가 증가함에 따라 모듈을 포함한 관련 하드웨어 판매량은 2019년 대비 3% 늘어난 것으로 조사됐다.
올해도 이런 증가세가 지속되며 스마트폰 카메라모듈 연간 출하량이 전년대비 11%나 증가한 50억7000만대를 기록할 것으로 예측했다. 올해는 스마트폰 카메라모듈 시장이 4배가량 증가할 것으로 보인다. 출하량의 증가는 제조업체들이 모듈 수를 늘리는 것뿐만 아니라 카메라 사양도 높이고 있기 때문으로 분석된다.
카메라모듈은 렌즈를 통해 들어오는 광신호를 이미지센서를 이용해 RGB 전기신호로 변환해 스마트폰 화면으로 보여주게 하는 부품이다. 스마트폰 눈에 해당되며 렌즈와 액츄에이터, 이미지센서 등으로 구성돼있다. 국내에서는 삼성전기와 LG이노텍이 주요 생산업체다.
‘5세대 이동통신(5G, IMT-2020)’ 스마트폰 확산과 코로나19 팬데믹에 따른 정보기술(IT) 기기 판매 호조가 이어지고 있다. 이에 따라 국내 양대 종합부품사인 삼성전기와 LG이노텍이 역대급 실적을 기록할 수 있을지 기대감이 모아진다.
LG이노텍 ToF 3D 센싱 모듈. /사진=연합뉴스
LG이노텍의 경우 카메라모듈 등 생산을 담당하는 광학솔루션사업부문이 회사 전체 실적을 견인하는 만큼 카메라모듈 예상 출하량이 해당 사업부에 미치는 영향이 고스란히 전체 매출로 이어지게 된다.
스마트폰 카메라모듈 시장의 증가를 바탕으로 LG이노텍은 창사 이래 첫 10조원대 매출을 달성할 것이라는 전망까지 나오고 있다. LG이노텍 광학솔루션사업부문 매출의 상당부분을 차지하는 애플의 아이폰12 시리즈 판매가 호조를 보이면서 기존 전망치를 상회할 것으로 보이기 때문이다. 특히 트리플카메라를 비롯해 센서시프트(손떨림 방지) 및 ToF(Time of Flight) 등이 탑재된 고성능·고가 모델의 비중이 늘어나면서 실적을 이끌 것으로 전망된다.
2020년 LG이노텍 광학솔루션부문 매출액은 6조7788억원으로 전년 대비 24.9% 증가했다. 올해 카메라모듈에 따른 수혜를 입을 경우 회사는 사상 첫 10조원 매출을 기록할 수 있을 것이라는 관측이다.
앞서 LG이노텍은 지난 2월 17일 이사회를 열고 스마트폰 카메라모듈 경쟁력 강화를 위해 5478억원 규모의 신규 시설 투자에 나선다고 결정했다. 투자 규모는 자기 자본의 24.9%에 달하며 올해 말까지 투자가 진행될 예정이다. LG이노텍은 이날 제45기 정기 주주총회 소집해 “광학솔루션 사업 경쟁력 확보를 위해 투자를 결정했다”고 배경을 설명했다.
LG이노텍은 최근 반도체 패키지 기판인 플립칩볼그리드어레이(FC-BGA) 전담팀을 꾸린 것으로 알려졌다. 또 자동차용 발광다이오드(LED)와 5G 기반 자동차용 통신모듈, 배터리제어시스템 등으로 판로를 개척할 계획이다.
삼성전기 폴디드 카메라모듈 개발. /사진=연합뉴스
삼성전기는 카메라모듈 등을 담당하는 모듈사업부가 회사 전체 매출액 비중 약 34%(2조8025억원)를 차지하고 있다. 중국 스마트폰 시장이 회복되면서 부품업계의 실적 성장이 기대되고 있다. 특히 중화권 비중이 높은 삼성전기는 올해 영업이익 1조원을 돌파하며 역대 최대 실적을 달성할 것으로 보인다.
삼성전기는 올해 카메라모듈 제품 라인업의 확대와 공급처의 다각화를 통해 매출 확대에 나서고 있다. 특히 올해부터 공급 판로를 중저가 스마트폰으로 확대한다는 방침이다. 그간 회사는 삼성전자 갤럭시S 시리즈 등 프리미엄 폰에 주로 카메라 모듈을 공급해왔다.
카메라모듈의 고성능 추세에 따라 광학 줌, 슬림화 등 차별화된 기술력으로 경쟁력을 확보하고 보급형 중 고사양 스마트폰용 제품 공급을 지속해 나갈 계획이다. 스마트폰 카메라 수요가 다변화되고 있으며 5G 스마트폰 판매 증가로 폰 안에 탑재되는 반도체와 적층세라믹콘덴서(MLCC) 수요도 덩달아 크게 늘어나고 있다.
MLCC는 전자기기에 전기를 원활하게 공급하고 부품간 전자파 간섭 현상을 막아주는 제품이다. 5G 스마트폰은 기존 롱텀에볼루션(LTE·4G)와 비교해 MLCC를 20~30% 더 사용한다. 코로나19 팬데믹 지속에 따른 IT기기 사용 확대로 MLCC의 공급이 부족할 수 있다는 전망도 나오면서 매출이 증가해 올해 실적이 사상 최고치에 이를 것으로 전망했다.
삼성전기는 전장용 MLCC의 공급을 확대할 방침이다. 또 5G 이동통신 안테나용 고다층 기판과 박판 중앙처리장치(CPU)용 패키지판 등을 중심으로 제품 조합을 개선할 예정이다.
업계 관계자에 따르면 “카메라모듈은 업체마다 다르지만 스마트폰 1대에 1~3개가 적용되고 모듈은 스마트폰 이외에도 태블릿 PC 등에 탑재된다”며 “5G 스마트폰과 IT기기 판매 증가에 힘입어 국내 양대 전자부품사들의 1분기 실적의 호조세로 예상된다”고 분석했다. 이어 “반도체 기판에 전장사업까지 선방한다면 양사는 실적 전망치를 크게 웃돌 수도 있다”고 덧붙였다.
20일 현재 금융정보업체 에프엔가이드가 홈페이지에 공개한 2021년 1분기 영업이익 증권사 시장 전망치(컨센서스·consensus)를 보면 삼성전기는 매출액(추정)은 2조3359억원, 영업이익(추정) 3090억원을 나타냈다. 전년 같은 기간과 비교해 각각 5.01%, 87.70% 늘어난 수치다. IBK투자증권에서는 삼성전기의 올해 1분기 예상 매출액은 전분기 대비 12.6% 증가한 2조3484억원, 영업이익은 전분기 대비 24.2% 증가한 3137억원으로 예상했다.
LG이노텍도 올해 1분기 매출액(추정)은 2조8710억원, 영업이익(추정) 2733억원으로 집계했다. 전년 같은 기간과 비교해 각각 42.77%, 98.08% 증가한 수치다. 하나금융투자에서는 LG이노텍의 올해 1분기 매출은 전년동기대비 63% 증가한 3조2132억원, 영업이익은 같은 기간 92% 늘어난 3368억원으로 추정했다.
현재의 분위기를 이어간다면 삼성전기와 LG이노텍는 시장 예상을 훌쩍 뛰어넘는 ‘어닝 서프라이즈’(Earning Surprise·깜짝 실적)를 기록할 것으로 전망된다.
최양수 기자 newswatch@newswatch.kr
관련기사
글로벌 차세대 반도체 기판 시장, 경쟁이 뜨거워진다
최양수 기자
newswatch@newswatch.kr
다른기사 보기
저작권자 © 뉴스워치 무단전재 및 재배포 금지
당신만 안 본 뉴스
[Re워치뉴스] M&A와 청산으로 부산한 보험업권…업계 재편 가시화되나
[유통워치] 유통업계, 신제품 출시·론칭·아카데미·봉사활동·패키지·스토어·선호도 外
[Re워치줌] 제로에너지 인증 의무화 눈앞…하반기 분양가 상승 전망
[식품워치] 식품업계, 신제품 출시·한정판·착공식·이벤트·팝업스토어·프로모션 外
내달 전략회의 앞둔 대기업들...'생존과 성장' 핵심 화두
[유통워치] 유통업계, 신제품 출시·특가·이벤트·페스티벌·브랜드 론칭·성과·기부·업무협약 外
[게임워치] 스마일게이트 '로스트아크 모바일' 비전 프리뷰 공개 外
[Re워치뉴스] M&A와 청산으로 부산한 보험업권…업계 재편 가시화되나
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
닫기
기사 댓글
0
댓글 접기
로그인 후 이용 가능합니다.
댓글 내용입력
0
/ 400
비회원 로그인
이름
비밀번호
댓글 내용입력
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면 로그인·계정인증을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
취소
로그인 옵션 창닫기
주요
기사
[Re워치줌] 포스코 '집의 품격' vs HDC '도시의 미래'…용산서 전면전
택배 노동자들도 6.3 대선일 하루 쉬고 투표하기로
건설현장의 불청객 '폭염'…휴식보다 공정이 우선인 '현실'
홈플러스, 납품 중단에 폐점까지…점주들 불안 가중
[Re워치뉴스] 병사 대신하는 드론…미국·유럽, ‘소모형 드론’ 실전 배치 박차
대출 급증·연체율 상승…카드업계, 리스크 관리 ‘비상등’
최신
뉴스
[증권워치] 한국투자증권, ‘한국투자 글로벌넥스트웨이브 펀드’ 모집 外
[기자시각] 대선국면에서 또 보이는 남녀 가르기, 냉철함 회복해야
경제개혁연대 “조현범 모든 계열사 임원에서 즉각 물러나야”
[기자시각] ‘이자 장사’ 따가운 시선 은행들, 이젠 상생금융 확대 나서야
'팔리지 않는 집' 2만6천채 ↑…지방 부동산 침체 가속
포토
뉴스
[증권워치] 한국투자증권, ‘한국투자 글로벌넥스트웨이브 펀드’ 모집 外
[기자시각] 대선국면에서 또 보이는 남녀 가르기, 냉철함 회복해야
경제개혁연대 “조현범 모든 계열사 임원에서 즉각 물러나야”
[기자시각] ‘이자 장사’ 따가운 시선 은행들, 이젠 상생금융 확대 나서야
인기
뉴스
1
[Re워치뉴스] M&A와 청산으로 부산한 보험업권…업계 재편 가시화되나
2
[유통워치] 유통업계, 신제품 출시·론칭·아카데미·봉사활동·패키지·스토어·선호도 外
3
[Re워치줌] 제로에너지 인증 의무화 눈앞…하반기 분양가 상승 전망
4
[식품워치] 식품업계, 신제품 출시·한정판·착공식·이벤트·팝업스토어·프로모션 外
5
내달 전략회의 앞둔 대기업들...'생존과 성장' 핵심 화두
6
[유통워치] 유통업계, 신제품 출시·특가·이벤트·페스티벌·브랜드 론칭·성과·기부·업무협약 外
7
[게임워치] 스마일게이트 '로스트아크 모바일' 비전 프리뷰 공개 外
8
김문수·이준석 "K-원전 적극 육성" vs 이재명 "태양광·풍력 확대해야"
하단영역
매체정보
(우) 07333 서울시 영등포구 여의대방로 65길 24 호성빌딩 본관 10층
대표전화 : 02-577-7701
팩스 : 02-577-7763
법인명 : 뉴스워치(주)
제호 : 뉴스워치
발행·편집인 : 김길중
편집국장 : 김재창
청소년보호책임자 : 김중근
등록번호 : 서울, 아03602
등록(발행)일 : 2015-02-25
C
o
pyright © 2025 뉴스워치.
All
rights reserved. mail to
webmaster@newswatch.kr
하단메뉴
매체소개
기사제보
광고문의
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책
저작권보호정책
이메일무단수집거부
위로
전체메뉴
전체기사
경제
전체
정책
금융
증시
보험
산업
전체
재계
가전·IT
중화학
자동차
유통
제약&바이오
에너지·자원
중기·벤처
패션·뷰티
푸드·리빙
레저·헬스
나눔
공기업
부동산
전체
분양
건설
정책
정치
전체
국회
행정
사회
전체
사건·사고
교육·여성·환경
방송·연예
지역
건강
레저
사회
카드뉴스
날씨&포토
포커스
오피니언
전체
사설
칼럼
이우탁의 형이상학
외부칼럼
기자시각
사람들
워치칼럼
손수조의 이야기 정치 세상
최유경의 알쏭달쏭 일본어
김윤재의 색다른 부동산
구자영의 디지털 경제로 가는 길
김재창의 시사풍월
이세걸의 탄소Zero
보도자료
아젠다 리포트
생생 라이뷰
연중기획
기자한컷
전체메뉴닫기