 애플카 개발진 또다시 방한 관련주 움직일까 일요일에 보도가 나왔더라고요. 지난 8일 보도에 따르면 한 언론사에서 애플카 개발 실무진이 최근 극비리의 한국기업을 방문한 것으로 알려지고 있습니다. 애플카 개발에 우리 기업들이 참여를 하게 될 것인가? 이 모멘텀은 사실 연초에 굉장히 시장을 뜨겁게 달궜었던 재료이기도 한데 이제는 약간 양치기 소년처럼 설마 그러겠어? 이런 시각이 지금 또 나오기도 하고요. 이미 시장에 한 차례 반영됐잖아 라는 시각도 나오는 것 같습니다. 관련주를 지금 봐야 할까요? 서영안 전문가님. 관련주로 현대차, 기아차 이런 차량 업체들 말고 제가 오늘 말씀드릴 건 배터리와 전장부품들인데요. 이런 조금 지속적인 모멘텀이 있다는 걸 일단 먼저 말씀드리고 지금 일요일에 말씀해 주신 것처럼 기사가 나왔죠. 애플카 개발 실무진들이 국내 전기차 관련 기업들을 방문했다고 합니다. SK이노베이션이나 글로벌 자동차 부품회사인 마그나와 합작회사를 세운 LG전자 등과 협의가 있을 거라는 관측이죠. SK이노베이션을 만났다는 것은 조금 이례적입니다. 왜냐하면 그동안 애플은 애플카의 LFP 배터리를 채용하기로 공헌한 바가 있기 때문이죠. 그러나 최근 미중 무역 전쟁으로 인해 중국 배터리를 못 쓸 것이라는 우려로 인해 한국 업체들의 배터리를 사용할 수밖에 없는 그런 상황인 걸로 보입니다. LG마그나는 그간 애플과의 협력이 지속적으로 예측이 됐었는데요. LG마그나는 전기차에 들어가는 모터, 인버터 등 전기차 파워트레인을 구성하는 구동 시스템을 개발하고 있죠. 특히 마그나 CEO는 애플을 위한 제품을 생산한 준비가 되어 있고 북미 공장 증설 의향이 있다고 그런 얘기도 했습니다. 저는 한국산 배터리를 사용한다는 것은 선택이 아니고 운명이라고 그동안 조금 생각을 했습니다. 왜냐하면 LFP 배터리에 대해서 Samsung SDI나 LG 에너지 솔루션 양사 모두 NCM에 비해 기술적으로 여류해 있다고 얘기한 바가 있죠. LFP 배터리가 가격은 싸고 쉽게 만들 수는 있으나 에너지 밀도가 NCM 3원계 배터리에 비해 낮아서 자동차의 주행량이 짧다는 것입니다. 그리고 온도에도 취약해서 겨울철에는 특히 빨리 전력이 소모된다는 그런 단점이 있죠. 국내 셀메이커사들은 NCM 배터리의 에너지 밀도를 점차 늘려나가고 원가 하락 등을 개선을 해나가서 장기적으로 3원계 배터리가 시장의 메인스트림이 될 거라고 공언을 한 바가 있습니다. 어제 말씀드린 대로 제가 배터리 셀메이커 지속적으로 주목하시기 바라고요. 그리고 애플 이야기가 나온 김에 혹시 현대 기아차의 기대감을 가지고 매수하실 수 있으시는 분들을 위해 짧게 문견드려보자면 올해 초에는 현기차가 애플의 모빌리티 파운더리가 되는 것이 아니냐 이런 얘기가 있었죠. 이로 인해 주가도 많이 올랐었는데 사실 이래는 어떻게 될지 모릅니다. 그러나 이런 기대감을 가지시면 안 될 것 같습니다. 왜냐하면 현기차가 영업이익률이 6에서 7%로 한 자릿수죠. 만약에 애플의 파운더리가 된다고 하면 이 낮은 이익을 애플하고 나눠 가져야 됩니다. 그런데 현재는 현대 기아차가 자사의 라인에서 자기의 제품들을 잘 제조하고 있고 그 영업이익을 다 가져갈 수 있는 상황인데 굳이 애플하고 지금 이익을 나눠 가질 이유는 없다는 것이죠. 그렇기 때문에 협력은 아마도 없을 것으로 보이니 현대 차 기아차에 투자하시려면 자체적인 가치를 보고 투자하시기 권유해드리도록 하고 그리고 새롭게 배터리 쪽도 NCM 쪽으로 해서 국내 업체들이 주목을 받게 됐으니까 배터리 쪽은 새롭게 아마 모멘텀을 받게 될 것 같고 전장 부품도 새롭게 모멘텀을 새로 받지 않을까 그렇게 기대를 하고 있습니다. 연초에 제기됐었던 애플카의 가능성 하나 기아나 현대가 애플의 애플카를 대신 생산해주는 파운더리가 되지 않을까라는 이 안보다 현재 최근에 나왔던 내용에 따라서 배터리와 전장 쪽에 대한 애플카와의 협력이 나오지 않을까 이게 좀 더 가능성이 있고 이게 좀 더 경제에 도움이 되겠다는 분석을 해주고 있습니다.