LG이노텍 공장 모습. /사진=연합뉴스

[뉴스워치= 최양수 기자] 올해 스마트폰의 카메라 사양에 대한 경쟁이 치열해지면서 모듈 출하량이 50억개를 넘어서며 역대 최대 수치를 기록할 것이라는 전망이 나오고 있다. 또 미국의 화웨이 제재로 인해 세계 스마트폰 시장에서 화웨이의 빈자리를 국내 기업이 대체할 가능성이 높아지면서 삼성전기와 LG이노텍의 실적에도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 분석이 나왔다.

업계에 따르면 대만의 시장조사업체 트렌드포스(TrendForce)는 최근 발표한 보고서에서 2021년 스마트폰의 주요 판매 포인트로 카메라 성능에 대한 소비자들의 관심이 증가함에 따라 이 시장을 장악하기 위한 주요브랜드들의 경쟁으로 카메라 모듈 출하량이 크게 증가할 것으로 전망된다고 밝혔다.

지난해 ‘신종 코로나바이러스 감염증-19’(COVID-19·코로나19) 사태가 팬데믹(pandemic, 전염병 대유행)을 겪으면서 스마트폰 시장에도 큰 영향을 받았지만 스마트폰 브랜드 간의 치열한 경쟁으로 대당 카메라 모듈 수가 증가함에 따라 모듈을 포함한 관련 하드웨어 판매량은 2019년 대비 3% 늘어난 것으로 조사됐다.

올해도 이런 증가세가 지속되며 스마트폰 카메라모듈 연간 출하량이 전년대비 11%나 증가한 50억7000만대를 기록할 것으로 예측했다. 올해는 스마트폰 카메라모듈 시장이 4배가량 증가할 것으로 보인다. 출하량의 증가는 제조업체들이 모듈 수를 늘리는 것뿐만 아니라 카메라 사양도 높이고 있기 때문으로 분석된다.

카메라모듈은 렌즈를 통해 들어오는 광신호를 이미지센서를 이용해 RGB 전기신호로 변환해 스마트폰 화면으로 보여주게 하는 부품이다. 스마트폰 눈에 해당되며 렌즈와 액츄에이터, 이미지센서 등으로 구성돼있다. 국내에서는 삼성전기와 LG이노텍이 주요 생산업체다.

‘5세대 이동통신(5G, IMT-2020)’ 스마트폰 확산과 코로나19 팬데믹에 따른 정보기술(IT) 기기 판매 호조가 이어지고 있다. 이에 따라 국내 양대 종합부품사인 삼성전기와 LG이노텍이 역대급 실적을 기록할 수 있을지 기대감이 모아진다.

LG이노텍 ToF 3D 센싱 모듈. /사진=연합뉴스

LG이노텍의 경우 카메라모듈 등 생산을 담당하는 광학솔루션사업부문이 회사 전체 실적을 견인하는 만큼 카메라모듈 예상 출하량이 해당 사업부에 미치는 영향이 고스란히 전체 매출로 이어지게 된다.

스마트폰 카메라모듈 시장의 증가를 바탕으로 LG이노텍은 창사 이래 첫 10조원대 매출을 달성할 것이라는 전망까지 나오고 있다. LG이노텍 광학솔루션사업부문 매출의 상당부분을 차지하는 애플의 아이폰12 시리즈 판매가 호조를 보이면서 기존 전망치를 상회할 것으로 보이기 때문이다. 특히 트리플카메라를 비롯해 센서시프트(손떨림 방지) 및 ToF(Time of Flight) 등이 탑재된 고성능·고가 모델의 비중이 늘어나면서 실적을 이끌 것으로 전망된다.

2020년 LG이노텍 광학솔루션부문 매출액은 6조7788억원으로 전년 대비 24.9% 증가했다. 올해 카메라모듈에 따른 수혜를 입을 경우 회사는 사상 첫 10조원 매출을 기록할 수 있을 것이라는 관측이다.

앞서 LG이노텍은 지난 2월 17일 이사회를 열고 스마트폰 카메라모듈 경쟁력 강화를 위해 5478억원 규모의 신규 시설 투자에 나선다고 결정했다. 투자 규모는 자기 자본의 24.9%에 달하며 올해 말까지 투자가 진행될 예정이다. LG이노텍은 이날 제45기 정기 주주총회 소집해 “광학솔루션 사업 경쟁력 확보를 위해 투자를 결정했다”고 배경을 설명했다.

LG이노텍은 최근 반도체 패키지 기판인 플립칩볼그리드어레이(FC-BGA) 전담팀을 꾸린 것으로 알려졌다. 또 자동차용 발광다이오드(LED)와 5G 기반 자동차용 통신모듈, 배터리제어시스템 등으로 판로를 개척할 계획이다.

삼성전기 폴디드 카메라모듈 개발. /사진=연합뉴스

삼성전기는 카메라모듈 등을 담당하는 모듈사업부가 회사 전체 매출액 비중 약 34%(2조8025억원)를 차지하고 있다. 중국 스마트폰 시장이 회복되면서 부품업계의 실적 성장이 기대되고 있다. 특히 중화권 비중이 높은 삼성전기는 올해 영업이익 1조원을 돌파하며 역대 최대 실적을 달성할 것으로 보인다.

삼성전기는 올해 카메라모듈 제품 라인업의 확대와 공급처의 다각화를 통해 매출 확대에 나서고 있다. 특히 올해부터 공급 판로를 중저가 스마트폰으로 확대한다는 방침이다. 그간 회사는 삼성전자 갤럭시S 시리즈 등 프리미엄 폰에 주로 카메라 모듈을 공급해왔다.

카메라모듈의 고성능 추세에 따라 광학 줌, 슬림화 등 차별화된 기술력으로 경쟁력을 확보하고 보급형 중 고사양 스마트폰용 제품 공급을 지속해 나갈 계획이다. 스마트폰 카메라 수요가 다변화되고 있으며 5G 스마트폰 판매 증가로 폰 안에 탑재되는 반도체와 적층세라믹콘덴서(MLCC) 수요도 덩달아 크게 늘어나고 있다.

MLCC는 전자기기에 전기를 원활하게 공급하고 부품간 전자파 간섭 현상을 막아주는 제품이다. 5G 스마트폰은 기존 롱텀에볼루션(LTE·4G)와 비교해 MLCC를 20~30% 더 사용한다. 코로나19 팬데믹 지속에 따른 IT기기 사용 확대로 MLCC의 공급이 부족할 수 있다는 전망도 나오면서 매출이 증가해 올해 실적이 사상 최고치에 이를 것으로 전망했다.

삼성전기는 전장용 MLCC의 공급을 확대할 방침이다. 또 5G 이동통신 안테나용 고다층 기판과 박판 중앙처리장치(CPU)용 패키지판 등을 중심으로 제품 조합을 개선할 예정이다.

업계 관계자에 따르면 “카메라모듈은 업체마다 다르지만 스마트폰 1대에 1~3개가 적용되고 모듈은 스마트폰 이외에도 태블릿 PC 등에 탑재된다”며 “5G 스마트폰과 IT기기 판매 증가에 힘입어 국내 양대 전자부품사들의 1분기 실적의 호조세로 예상된다”고 분석했다. 이어 “반도체 기판에 전장사업까지 선방한다면 양사는 실적 전망치를 크게 웃돌 수도 있다”고 덧붙였다.

20일 현재 금융정보업체 에프엔가이드가 홈페이지에 공개한 2021년 1분기 영업이익 증권사 시장 전망치(컨센서스·consensus)를 보면 삼성전기는 매출액(추정)은 2조3359억원, 영업이익(추정) 3090억원을 나타냈다. 전년 같은 기간과 비교해 각각 5.01%, 87.70% 늘어난 수치다. IBK투자증권에서는 삼성전기의 올해 1분기 예상 매출액은 전분기 대비 12.6% 증가한 2조3484억원, 영업이익은 전분기 대비 24.2% 증가한 3137억원으로 예상했다.

LG이노텍도 올해 1분기 매출액(추정)은 2조8710억원, 영업이익(추정) 2733억원으로 집계했다. 전년 같은 기간과 비교해 각각 42.77%, 98.08% 증가한 수치다. 하나금융투자에서는 LG이노텍의 올해 1분기 매출은 전년동기대비 63% 증가한 3조2132억원, 영업이익은 같은 기간 92% 늘어난 3368억원으로 추정했다.

현재의 분위기를 이어간다면 삼성전기와 LG이노텍는 시장 예상을 훌쩍 뛰어넘는 ‘어닝 서프라이즈’(Earning Surprise·깜짝 실적)를 기록할 것으로 전망된다.

최양수 기자 newswatch@newswatch.kr