 오늘의 공략주는 하이투자증권, 이화진과장, 유한타증권, 정밀한 F1팀장 두 분과 전화 연결해보겠습니다. 두 분 안녕하세요. 네 안녕하세요. 네, 먼저 지난주 공략주 수익률부터 점검을 해보도록 하겠습니다. 먼저 이화진 과장님 공략주는 제우스였는데요. 이번 주 내내 상승 흐름을 이어가면서 주간 고가 기준 수익률 13%때를 기록하고 있습니다. 제우스 전략 다시 한번 점검해볼까요? 제우스 전략은 과장, 유한타증권, 정밀한 F1팀장 두 분과 전화 연결해보겠습니다. 네, 다음은 정밀한 팀장님의 스튜디오 드래곤입니다. 역시 상승 추세 이어가고 있고요. 주간 고가 기준 3%대 수익률 기록하고 있습니다. 스튜디오 드래곤 전략 다시 한번 들어볼까요? 네, 스튜디오 드래곤 같은 경우에는 다양한 OTT의 작품 공급이나 방영 평수를 늘릴 예정으로 이미 발표를 했습니다. 특히 OTT의 오리지널 편성이 13편 이상으로 확대가 되면서 안정적인 성과 창조 또한 기대를 해볼 수 있는데요. 거기에 더불어서 제작 스케일의 좀 커진 작품 현상이 늘어나면서 단순히 질적 뿐만 아니라 외형적인 성장까지도 긍정적인 효과를 기대해볼 수 있습니다. 최근에 OTT 관련 채널들을 본다라고 했을 때 단순히 한 매체가 성장했을 때 다른 매체의 파일을 먹는 것이 아니라 다 같이 동반 성장하는 그런 흐름들을 보여주기 때문에 스튜디오 드래곤처럼 이런 작품 제작이나 방영 평수 이런 부분들의 중요한 매출로 이어지는 업체의 입장에서는 앞으로의 OTT 성장과 더불어서 함께 긍정적인 매출 성과를 기대해볼 수 있을 것 같습니다. 매수권은 그대로 지난주에서 선저과나 매득권은 그대로 변함은 없고요. 올해 3반기 지나서 하반기까지 꾸준히 보셨을 때 좋은 성과 이룰 수 있을 거라고 생각이 됩니다. 이렇게 두 종목에 대한 절약 다시 한번 점검해봤고요. 이어서 이번 주 공략주 살펴보도록 하겠습니다. 먼저 이화진 과장님은 오늘 어떤 종목 가지고 오셨나요? 네, 일단 오늘은 넥스트인이라는 계획을 말씀드리겠습니다. 일단 이 회사 같은 경우는 반도체, 검사장비 제조업체고요. 우리가 웨이퍼 미세 패턴에 대한 결함에 대해서 검사장치를 장비 만든 회사고요. 일단은 4차 산업에 따라서 반도체에 대한 수요 증가가 요인이 되기 때문에 향후 검사장비에 대한 산업 성장이 기대가 되기 때문에 오늘 이 종목을 좀 가지고 와봤고요. 일단 반도체 검사장비의 강화계의 구형 방식에 따라서 브라이트 필드 방식이 있고 다크필드 방식이 있는데 우리가 흔히 노광공정이나 시각공정에 대한 결함을 검출를 하는 데는 브라이트 필드 방식을 쓰고 일단은 가격도 좀 다크필드보다 굉장히 비쌉니다. 이제 KL 같은 경우는 약 200억 정도의 장비 한 대가 나오기 때문에 그만큼 높은 배온이나 고해상도 이미지를 찰상하기 위해서 쓰기 때문에 좀 검사속도도 많이 느리고요. 실제로 다른 반면에 다크필드 같은 경우는 검사속도도 빠르고 장비 가격이 저렴한 대신에 그만큼 이미지 해상도가 낮습니다. 일단은 이런 반도체 검사장비 자체는 미국의 KLA 회사가 거의 똑점하고 있는데 거의 90% 이상을 점유율을 가지고 있습니다. 일단 그에 대해서 맥스 같은 경우는 3%에서 5% 정도의 시장을 가져가고 있지만 오히려 이게 향후 가격 경쟁력단이나 기술력의 차이가 좁혀진다고 하면 충격을 시장을 좀 장식해 나갈 수 있는 부분이 있기 때문에 이 종목을 좀 말씀을 드리는 거고요. 일단 투자 포인트 두 가지를 말씀을 드리면 첫 번째는 이때 동사회의 주력 제품이 이지스트2 제품이 있는데 이게 작년에 처음으로 6월에 59억에 대한 공급계약을 체결하게 되면서 본격적으로 매출이 발산하기 시작했습니다. 그에 반해서 올해도 보급형에 대한 모델이 나오기로 되어 있기 때문에 해수출도 할 수 있을 것으로 보여지고 실제로 KLA 같은 제품들이 평균 가격이 일단 다크필드 기준으로 100억이 되어야 되는데 그에 비해 동사 같은 경우는 약 50% 정도 싼 가격이기 때문에 그만큼 가격 경쟁력이 싸다고 해서 제품이 안 좋은 게 아니라 그만큼 기술력이 많이 좋아졌기 때문에 굉장히 미미한 상태까지 좋아졌기 때문에 충분히 경쟁력이 있을 것으로 보이고요. 제일 중요한 모멘텀이 지금 아직 KLA도 3D 반도체 검사 장비를 못 만든 상태입니다. 그렇기 때문에 지금 인텔이랑 공동 개발 중인데 이게 2월쯤에 테스트 결과가 나올 겁니다. 만약에 이게 경쟁적인 결과가 나오게 된다면 향후 B 메모리 쪽에 대한 검사 장비가 치우셨던 부분이 인텔과 함께 2분기에 채용 여부가 결정될 것으로 보이기 때문에 그만큼 삼성전자와 관련 메모리 양 수요가 크게 나올 수 있을 것으로 보이기 때문에 그리고 국제 반도체 장비 재료 협회에서도 내년에 대한 팩투자에 대한 전망이 약 13%에서 20% 정도 증가하기 때문에 그만큼 팩투자에 대한 규모도 굉장히 크고요. 그렇기 때문에 당사에 대한 반도체 검사 장비에 대한 교체 수요 증거가 크게 보여질 수 있기 때문에 전년 대비해서 내년에는 충분히 2배, 3배에 가량 매출이 증가될 것으로 보이기 때문에 목표가 9만 원을 지시하도록 하겠습니다. 잘 들었습니다. 다음으로 정밀한 팀장님은 오늘 어떤 종목 가지고 오셨나요? 저는 오늘 LG 이노텍 준비했습니다. LG 이노텍 같은 경우에는 거의 10년 동안 카메라 무드 사업에서 이미 검증된 기업이라고 볼 수 있는데요. 특히 앞으로의 카메라 부분을 본다고 했을 때 두 가지 업황에서 더욱더 수요가 늘어날 것으로 예상이 됩니다. 그 부분의 첫 번째는 증강연실 사업입니다. 증강연실이라고 하면 이 부분에 필수재로서 카메라와 임시킬 수 있는데 LG 이노텍이 가지고 있는 코우 해장도지 카메라 및 AR 관련 카메라 양산 경험과 글로벌 증강연실 플랫폼 업체들과의 협업 경험으로 고익사에 대한 위기가 높다는 부분에서 앞으로 증강연실 사업체에서의 필수적인 업체로서 보여줄 수 있고요. 두 번째는 메타버스에서도 빼놓을 수 없는 부분이 LG 이노텍입니다. LG 이노텍은 이미 마이크로소프트와의 핵심 고품기발 공급 양해각서를 최근에 했는데 마이크로소프트가 블리자드 인수를 본격화하면서 메타버스 시장이 진주를 박차를 가하고 있습니다. LG 이노텍이 메타버스 하드웨어 기계의 핵심이 3차원 입시행상 구현을 위한 필수 부품의 독점적인 지위를 확보 중인데요. 여기에 더불어 증강연실과 가상연실 관련 기기를 준비적인 애플과의 파트너 시까지 가능성을 분달했을 때 앞으로의 수요와 사후 확장 등을 기회를 해볼 수 있을 것 같습니다. 또한 흥미롭게도 카메라와 많이 들어가는 분야가 자율주행입니다. 자율주행차의 핵심 부품이라고 볼 수 있는 게 광학 부품과 통신 부품이 있는데 이 둘을 모두 보유한 곳이 바로 LG 이노텍입니다. 테슬라와 애플카 등 자율주행차들의 부품 공급이 가능성도 높고 뿐만 아니라 10조 장고 10조 원으로 하반기 확장 전환이 예상이 되면서 앞으로 6년만에 실적 터널 아웃도 본격적인 신사업의 매출 기대가 되고요. 현재 1분기가 다소 비수기인데 차차는 매출의 상향을 기대해 볼 수 있고 최소 한 4천 원, 올해만 해도 일부 분야, TOF와 3G 센싱에서 최소 4천 원 이상의 매출이 예상이 되면서 안정적인 성장과 앞으로 기대되는 사업권에서의 매출까지도 예상이 됩니다. 여기 매수가는 323,000원에서 328,000원 사이에 분할 매출 제한들이고요. 순절가는 31만 원, 목표가는 40만 원까지 보겠습니다.