 네 안녕하십니까 LP투자연구소의 강바로전략팀장입니다. 시청자분들의 투자에 조금이나마 도움을 주게 영상을 찍게 되었구요 지금부터는 분석 내용은 개인적인 견해이기 때문에 그 점을 참고해주시고 시청해주시면 감사하겠습니다. 오늘 살펴볼 기업은 이제 LG이노테기라는 기업이구요 코드번호는 01070이 되겠습니다. 현재 시간 2월 19일 오후 3시 33분을 지나가고 있는 시점에서 시작해보도록 하겠습니다. 먼저 LG이노테기라는 기업에 대해 간략하게 설명을 드리자면요 이제 LG이노테기 같은 경우에는 광학솔루션 부분과 그리고 기판소재부분 그리고 전장부품 부분으로 그 세 부분을 영향하고 있는 기업이라고 보시면 될 것 같고 매출액이 가장 높은 부분은 광학솔루션 부분 즉 카메라 모드를 만드는 부분이 가장 매출액이 높게 지금 나와 있습니다. 어 카메라 모드 같은 경우에는 애플사에 지금 납품을 하고 있기 때문에 어 지금 최근에 아이폰 12가 엄청난 인기를 끌고 매출액도 많이 나왔다고 하는데요 거기에 들어가는 카메라 모드를 LG이노테기 만들어서 납품을 하고 있기 때문에 LG이노테기도 어느 정도 매출과 실적이 늘어난 상황입니다. LG이노테기 재무 상황을 살펴보시게 되면요 어 2017년도부터 꾸준하게 영업이익을 증가시키고 있으며 20년도 작년에는 특히 영업이익이 가장 많이 증가하였습니다. 그리고 올해에도 한 20%가량 상승할 예정이 있기 때문에 이렇게 영업이익이 계속해서 꾸준하게 증가해준다면 주가는 당연히 상승할 것이라고 바라보고 있습니다. 또 이제 최근에 최근에 보시면은 이제 K-비즌권에서 나오는데요 LG이노테기 올해 4년만에 흑자전환 예상이라고 하는데 방금 전에 보셨던 이 이제 1년간의 영업이익을 다 합친게 아니라 이제 제가 세가지 부분이 있다고 하지 않았습니까 광학솔루션 부분 그리고 기판 소재 부분 전장 부품 부분 근데 전장 부품 부문 사업이 계속해서 적자를 기록했는데요 이번에 이제 4년만에 흑자전환에 성공할 것이라고 예상을 하고 있습니다. 이번 1분기에 그렇기 때문에 이 전장 부분까지 이제 흑자전환에 성공하게 되면은 매출액과 실적이 더 빠르게 가파르게 상승해주지 않을까 예상을 하고 있습니다. 오늘 같은 경우엔 이런 뉴스도 나오고 그리고 지수가 장 초반에는 많이 밀렸었는데요 그때도 이제 LG이노테기 같은 경우엔 좀 강세를 보이다가 이제 코스피 지수 자체가 회복을 하면서 상승을 할 때 탄력을 받고 올라오며 마무리가 된 것으로 보입니다. 그리고 지금 이제 전장 부품이 흑자전환이 예상된다는 뉴스도 나왔고 그렇게 흑자전환이 되면은 매출액과 실적이 훨씬 더 가파르게 상승할 거기 때문에 그에 따라서 어느정도 기대감으로 큰 폭으로 상승한 것으로 보입니다. 상수출세선 그려놨는데 어제 약간 이탈하는 모습을 보였지만 오늘 바로 상승출세 안쪽으로 들어오면서 큰 폭으로 상승해주고 있습니다. 그렇기 때문에 조금 단기적으로 봐야 할 관점은 일단은 오늘 8% 정도 큰 폭으로 상승했기 때문에 내일 약간 하락할 수도 있겠습니다. 왜냐하면 약간 차익실험 매물등으로 매물대가 나오면서 약간 하락은 할 수 있겠지만 상승출세는 계속 이어나갈 것으로 바라보고 있구요 그리고 이 추세선을 상승하면서 이 추세선 돌파할 수 있을지 한번 유심히 지켜보셔야 될 것 같습니다. 현재 이 부분처럼 돌파하게 된다면은 급등이 나와줄 거라고 예상을 하고 있는데 급등이 나와주면서 계속 상승을 이어나갔어야 되는데 이 때 한번 하락하면서, 개파락을 하면서 다시 한번 상승출세로 돌아왔습니다. 지금 이때 돌파한 것도 지금 한번, 두 번, 세 번 실패한 이후에 네 번까지 실패한 이후에 돌파한 부분이기 때문에 이 상승출세선 쉽게 돌파하기는 힘들 것으로 보이구요 약간 조정을 받거나 아니면 횡보하다가 돌파할 것으로 예상을 하고 있습니다. 이렇게 상승출세선 돌파하게 되면요 급등이 나올 수도 있을 가능성이 크기 때문에 한번 그 점 유심히 지켜보셔야 될 것 같고 이제 장기적으로 봤을 때는 아무래도 이제 애플사의 카메라 모드를 납품하고 있고 또한 이제 전장부품이 올해부터 흑자전환에 성공하게 되면은 명업위가 실적이 큰 폭으로 늘어날 수 밖에 없기 때문에 그렇게 되면은 이제 주가에도 당연히 영향을 미치며 주가도 계속해서 우상향 상승해주지 않을까 그렇게 예상하고 있습니다. 그렇기 때문에 지금 LG 이노텍 같은 경우에는 단기적인 관점이나 장기적인 관점으로 봤을 때도 너무 좋아보인다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 투자자면 매매동향 보시더라도요 오늘같.. 어제 어제 이제 외국인은 매도를 했는데요 지금 외국인의 매도세가 강하기 때문에 지금 어느 정도 크게 상승하지 못했었는데 오늘 크게 상승해주었습니다. 어 그렇기 때문에 이제 외국인의 매수가 돌아서게 되면은 더 크게 상승할 것이기 때문에 외국인이 매수세로 돌아서는지 수급도 한 어느 정도 살피시는 게 좋을 것 같습니다. 오늘은 이제 이것으로 LG 이노텍이라는 기업에 대해 알아봤구요 LG 이노텍 같은 경우에도 제가 계속해서 리뷰를 할 예정이거니 LG 이노텍에 관한 정보가 필요하시거나 아니면 그날 주가변덕폭이 컸을 때는 저희 AP투자연구소 유튜브 채널에 오셔가지고요 그에 따른 정보 나가시면 좋을 것 같습니다. 오늘 영상은 이제 이것으로 마치도록 하겠구요 저는 다음 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 지금까지 영상 시청해주셔서 감사합니다. 클릭하여 들어가시게되면요 먼저 이제 7시 28분 수요일에는 오전 7시 28분부터 실시간 리딩을 시작했습니다. 그 이후에 이제 미국 시황부터 오늘의 증시를 먼저 살핀 이후에 오전 9시부터는 무료로 종목을 추천해 드리고 있습니다. 무료 추천 종목의 경우에는 이제 두 종목에서 3종목 가량 추천을 해 드리고 있으며 이제 기준 매수과 목표과 손절과를 제세하며 추천해 드리고 있습니다. 목표가 도달했을 때는 실시간으로 리딩해 드리고 있으며 또한 하락하는 종목에 대해서도 그에 따른 대처를 실시간으로 리딩해 드리고 있습니다. 이러한 이제 무료 추천 종목 같은 경우에는 회원가입을 하지 않으셔도 얼마든지 이제 들어오셔가지고 보실 수 있기 때문에 시청자분들 중에 무료로 종목들이 필요하신 분들은 언제든 저희 홈페이지 들어오셔가지고 이런 종목들을 받아보시면 좋을 것 같습니다. 오늘 영상은 그럼 이것으로 마치도록 하겠구요 저는 다음 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 지금까지 영상 시청해 주셔서 감사합니다.