▶ LX세미콘 본사 전경ⓒLX세미콘

국내 최대 팹리스(반도체 설계전문) 기업 'LX세미콘'의 차량용 반도체 시장 진출 기대감이 커지고 있다. 최근 LX세미콘이 LG이노텍의 실리콘카바이드(SiC) 반도체 소자 설비와 특허 자산을 인수한 것이 주요 근거다.

SiC 반도체는 기존 실리콘 반도체 보다 전력과 주파수가 강해 높은 성장성을 지닌 것으로 평가 받는다.

9일 업계에 따르면 LX세미콘은 최근 LG이노텍의 SiC 반도체 소자 설비와 특허 자산을 인수했다. 양측은 지난 5일 인수금액은 밝힐 수 없지만 양수도 계약 체결은 맞다고 확인했다. LX세미콘은 SiC 개발 조직도 조만간 가동할 것으로 알려졌다.

LG이노텍의 SiC 반도체는 지난 2019년부터 국책 과제로 개발된 자산이다. LG이노텍은 SiC 소재인 웨이퍼와 소자를 LX세미콘에 양도하고 설비 등 자산을 이관하고 있다.

업계에서는 LX세미콘의 SiC 반도체 시장 진출을 긍정적으로 보고 있다. LX세미콘의 경우 대부분의 매출이 디스플레이 구동칩(DDI)에 편중돼 사업 포트폴리오 다각화가 필요하다. 반면 SiC 반도체는 전기차와 5세대(5G) 이동통신 시장에서 주로 쓰이면서 수요가 꾸준히 늘고 있다.

특히 현재 1조원 수준인 SiC 반도체 시장 규모는 가파르게 성장해 오는 2030년 13조원에 육박할 것으로 전망된다. 아울러 오는 2025년 전체 전기차의 60%가 SiC 반도체를 탑재할 거란 전망도 나온다.

정원석 하이투자증권 연구원은 "LX세미콘은 내년 출하량 확대에 따른 매출 성장이 가파를 전망"이라며 "향후 LX 그룹의 성장을 견인할 계열사 내 핵심 위치에 있는 LX세미콘이 새로운 성장 동력을 확보하기 위해 준비 중인 여러가지 신사업(SiC PMIC·MCU·BMS IC 등)도 점차 구체화되고 있다"고 분석했다.