LG이노텍, 中레킨에 매각한 국내 LED 특허 1000건 돌파 - 전자부품 전문 미디어 디일렉
×
전체기사
최신뉴스
전체
동정
전자엔지니어
컨콜전문
통신
오피니언
중국산업동향
전체
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
반도체
디스플레이
배터리
소재장비
방산‧에너지
완성품
자동차
전체
부품
완성차
글로벌리포트
전체
중화권
일본
영어권
영상
IT‧게임
로그인
회원가입
모바일웹
UPDATED. 2025-05-31 17:08 (토)
ENGLISH
기사검색
검색
전체
최신뉴스
컨콜전문
오피니언
반도체
SEDEX 2019
메모리 시장 칼럼
디스플레이
배터리
방산‧에너지
완성품
자동차
부품
완성차
IT‧게임
중국산업동향
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
yelec
이전
다음
LG이노텍, 中레킨에 매각한 국내 LED 특허 1000건 돌파
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
HOME
방산‧에너지
LG이노텍, 中레킨에 매각한 국내 LED 특허 1000건 돌파
이기종 기자
승인 2021.07.26 13:47
댓글 
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
이달 초 114건서 1046건으로 급증...특허 추가 양도
미국서 매각한 LED 특허 1978건과 더하면 3024건
레킨발 LED 특허분쟁 가능성...LG이노텍 역할 관심
LG이노텍의 차량용 면광원 모듈 '넥슬라이드'는 전세계 60개 이상 차종에 적용하고 있다.
LG이노텍이 중국 페이퍼컴퍼니 레킨반도체에 매각한 국내 발광다이오드(LED) 특허가 1000건을 넘어섰다. 앞서 LG이노텍이 레킨반도체에 양도한 미국 LED 특허를 합하면 3000건을 웃돈다.
26일 특허정보 검색사이트 키프리스에 따르면 LG이노텍이 중국 쑤저우 소재 레킨반도체에 매각한 한국 LED 특허가 이날 기준 1046건으로 급증했다. 이달 9일 114건이던 양도 특허가 보름 새 9배나 늘어난 것이다.
LG이노텍은 지난 2일을 시작으로 15일과 19일, 20일, 22일에 차례로 특허 권리관계 변경신고서를 특허청에 제출했다. 이들 특허 출원(신청)인도 LG이노텍에서 레킨반도체로 바뀌었다. 앞으로 LG이노텍이 특허를 추가 매각할 가능성을 고려하면 레킨반도체에 넘길 특허는 더 늘어날 수 있다.
현재까지 LG이노텍이 레킨반도체에 매각한 한국과 미국 LED 특허는 모두 3024건이다. LG이노텍은 지난 5월 20일(현지시간) 미국 LED 특허 1968건을 레킨반도체에 매각한 바 있다. 레킨반도체에 넘긴 미국 LED 특허는 이날 현재 1978건으로 늘었다.
이번에 매각이 확인된 한국 LED 특허 1046건은 대부분 등록되지 않은 공개 특허다. 이들 특허는 국내 특허 분쟁에 사용할 수 없지만 상당수가 유럽과 중국, 일본 등에 패밀리 특허로 출원돼 있다. 패밀리 특허는 출원·등록된 국가가 다르지만 같은 기술(발명)이란 뜻이다. LG이노텍이 앞서 매각한 미국 LED 특허도 국내 특허와 패밀리 관계에 있다.
LG이노텍이 국내에 출원한 특허가 해외에서 우선권을 인정받는데 활용된다는 점에서 유럽과 중국, 일본 등에 출원·등록한 LED 특허의 매입자도 레킨반도체일 가능성이 크다. 우선권이란 같은 발명을 해외에 특허로 출원할 때, 가장 먼저 특허로 출원한 국가의 출원일을 다른 나라에서도 인정해주는 제도다. 이를 감안할 경우 레킨반도체가 LG이노텍에서 매입하기로 계약한 전세계 LED 특허는 1만여건에 이를 전망이다.
관심은 LG이노텍 특허를 대량으로 사들인 레킨반도체가 LED 특허를 어떻게 활용할 것이냐에 쏠린다. 시장에선 '레킨반도체발' LED 특허 분쟁, 또는 특허 재매각이 있을 수 있다는 관측도 나온다. 레킨반도체의 실체가 불분명하다는 점에서다.
이와 관련, 레킨반도체는 지난 3월 2일 설립된 회사다. 자본금은 8000만위안(약 140억원)이다. 레킨반도체 지분은 쑤저우레상기업유한공사(17.68%), 쑤저우야오지기업유한공사(17.68%), 대표이사 길린솽(GuilinShuang, 16.37%), 타이창혁신투자개발유한공사(16.37%), 타이창차산경영그룹(15.55%), 하이닝카이주벤처캐피털(8.18%), 쑤저우유에츠기업유한공사(8.18%) 등이 나눠 갖고 있다. 대표 품목은 반도체와 전자부품, 기계장치 등으로 공시돼 있다. 팹을 건설할 계획이 있는 것으로 알려졌지만 아직 생산하는 제품은 없다.
현재까지 드러난 이 회사의 실체는 '페이퍼 컴퍼니'에 가깝다. 이 때문에 레킨반도체 뒤에 대형 펀드 또는 제3자가 있고, 이들이 레킨반도체를 통해 특허 분쟁이나 매각 등을 통해 수익 창출에 나설 수 있다는 관측이 나온다.
LG이노텍의 역할도 관심사다. 일반적으로 규모가 작은 특허관리전문기업(NPE)은 특허권자에게 선수금을 지급하고 특허 소송에서 이기면 수익을 나누는 경우가 많다. NPE 입장에서도 수십억원이 필요한 소송비용 확보가 만만치 않고 승소 가능성 등 변수가 많아 특허권자에게 처음부터 막대한 금액을 지급하기 어렵다. 업계 일각에선 레킨반도체 또는 실제 매입자의 성격을 NPE로 추정하고 있다.
LG이노텍으로선 1조원의 누적 손실을 기록한 LED 사업의 유산인 LED 특허로 사업 손실을 만회할 수 있다. LG이노텍은 지난해 10월 LED 사업에서 공식 철수했지만 차량용 조명 모듈 사업은 지속하고 있다. 해당 특허로 LED 경쟁사를 견제할 수 있다.
한편, LG이노텍은 지난 2018년 미국 LED 업체 LOFTK 테크를 상대로 미국 특허침해소송을 제기한 바 있다. 다음해인 2019년 LG이노텍은 국내 LED 업체인 서울반도체와 서울바이오시스를 상대로 미국 특허무효심판 6건을 제기했다. 해당 소송과 무효심판 모두 종결됐다.
Tag
#LG이노텍
#레킨반도체
#LED
저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지
이기종 기자
다른기사 보기
관련기사
LG이노텍, 미국 코닝과 액체렌즈 개발 '맞손'
LG이노텍, 中페이퍼컴퍼니에 韓 LED 특허 114건 매각
일본 NPE, LG전자 특허로 노키아 공격
LG이노텍, 中페이퍼컴퍼니에 美 LED 특허 1968건 매각
LG이노텍, 아일랜드 NPE에 무선충전 특허 78건 추가 매각
부메랑으로 돌아온 LG이노텍 특허...삼성, 미국 특허침해 피소
LG이노텍, LED 설비·특허 중국 업체에 매각 유력...1000억원대
'삼성-애플 대리전'서 LG이노텍 웃었다...코어포토닉스 특허 무효화 성공
LG이노텍, 차량용 LED 기판 공급망 다변화...테라닉스 진입
LG이노텍, LX세미콘에 韓·美반도체 특허 76건 이전
中 레킨반도체 LED 특허 분쟁 본격화...TCL·하이센스 공격
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
최신영상
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
인기기사
1
10분의 1토막 난 REC실리콘 가치…지분 100% 인수 책임경영 강화?
2
1분기 반도체 장비 기업 영업이익률 톱5...승부수는 '중국'
3
삼성SDI 배터리 설계 확 바꾼다... 中선두 시장에 도전장
4
[영상] 삼성전자, 올해 6월 HBM3E 퀄 통과 노린다
5
개발명 'QV'... 삼성SDI, 기아 차세대 전기차용 배터리 투자
6
한화솔루션, 5000억 PRS 검토…REC실리콘 자본 잠식 '발등에 불'
7
SK가 밀던 차세대 배터리 소재 공장, 美기업에 넘어간다
8
쎄크, 상장 후 쏟아지는 해외 러브콜에 함박 웃음
9
삼성SDI, 유증 발행가 두 차례 인하…최종 14만원 확정
10
KAI, 軍 무인기 10여 대 양산 계약 체결
최신기사
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
신문사소개
윤리경영
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 강남구 언주로 709 (송암빌딩) 13F
대표전화 : 02-2658-4707
팩스 : 02-2659-4707
청소년보호책임자 : 이수환
법인명 : 주식회사 디일렉
대표자 : 한주엽
제호 : 디일렉
등록번호 : 서울, 아05435
사업자등록번호 : 327-86-01136
등록일 : 2018-10-15
발행일 : 2018-10-15
발행인 : 한주엽
편집인 : 장지영
전자부품 전문 미디어 디일렉 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 전자부품 전문 미디어 디일렉.
All
rights reserved. mail to
thelec@thelec.kr
위로