LG이노텍, 애플에 편중된 판매비율 위험요소…판매처 다변화 필요 - 글로벌이코노믹
닫기
Search
#글로벌
#시승기
#애플
#삼성전자
#유럽
#카드뉴스
닫기
전체기사
글로벌비즈
종합
금융
증권
산업
ICT
부동산·공기업
유통경제
제약∙바이오
ESG경영
오피니언
GETV
전체기사
글로벌비즈
미국·북미
중국
일본
아시아·호주
유럽
중남미·중동·아프리카
국제
글로벌CEO
종합
정치
경제
사회
전국
연예·스포츠
인물동정·인사·부고
기타
금융
은행
보험
카드
제2금융
금융일반
증권
해외증시 시황·전망
해외증시 특징주
해외증시 일반
국내증시 시황·전망
국내증시 특징주
국내증시 일반
암호화폐
산업
경제단체
전기·전자
자동차
중화학
항공·조선
반도체·디스플레이
철강
산업일반
ICT
통신·뉴미디어
IT일반
과학일반
게임
부동산·공기업
건설·부동산
분양
공기업
부동산일반
유통경제
식음료
패션∙뷰티
소비자
유통일반
생활일반
제약∙바이오
제약
바이오
헬스
ESG경영
기업지배구조
ESG일반
오피니언
사설
기고
데스크칼럼
기자수첩
GETV
시승기
증권
메뉴
LG이노텍, 애플에 편중된 판매비율 위험요소…판매처 다변화 필요
글로벌모빌리티
글로벌게이머즈
더 블링스
PDF지면보기
facebook
twitter
youtube
검색
메뉴
미국·북미
중국
일본
아시아·호주
유럽
중남미·중동·아프리카
국제
글로벌CEO
HOME
>
글로벌비즈
>
미국·북미
LG이노텍, 애플에 편중된 판매비율 위험요소…판매처 다변화 필요
장용석 기자
입력
2022-09-26 05:59
2021년 LG이노텍 전체매출의 75% 애플이 차지
LG이노텍 1조4000억원 투자 계획 밝혀
LG이노텍, 애플에 편중된 판매비율 위험요소…판매처 다변화 필요
이미지 확대보기
LG이노텍의 주력산업인 광학기술. 사진=LG이노텍
광학부품 제조로 유명한 LG이노텍의 애플에 대한 높은 판매 의존도가 LG이노텍에게 위험요소로 작용하며 투자자들에게 불안요소로 작용할 수 있다는 해외 매체의 지적이 나오고 있다.
현재 LG이노텍은 예상보다 높은 아이폰 판매량에 따라 카메라 모듈 생산량 증가를 위해 투자를 늘리고 있다. 25일(현지시간) 해외매체에 따르면 LG이노텍은 지난 7월 아이폰 부품생산 확대를 위해 1조4000억원을 투입하여 시설 투자를 진행하겠다고 알렸으며 LG전자로부터 옛 스마트폰 제조공장을 인수하겠다는 계획까지 밝힌 것으로 알려졌다.
이러한 LG이노텍의 투자 규모는 상당한 것으로 LG이노텍이 막대한 투자금을 쏟아부으며 생산량 증대를 위해 노력하고 있는 것은 애플이 원인으로 꼽히고 있다. 2021년 LG이노텍이 매출에서 아이폰용 카메라 모듈을 판매해 얻은 금액은 11조원으로 전체 매출의 약 75%를 차지했으며 올해 애플카메라 모듈의 주문량은 지난해보다 50%증가한 것으로 나타나고 있다.
LG이노텍의 판매비중에서 애플이 차지하는 비율이 앞도적으로 높아지고 있다. 애플은 아이폰 카메라 모듈 공급처로 LG이노텍과 일본의 샤프, 중국의 오필름그룹(Ofilm Group)을 선정하고 카메라 모듈을 공급받기를 원했지만 오필름그룹이 미국 블랙리스트에 오르면서 2021년부터 전혀 공급을 하지 못하게 되었고 부족하게 된 오필름그룹의 물량만큼 나머지 두회사가 물량을 더 공급할 상황에 처했다. 일본의 샤프는 코로나19로 인한 베트남 영업이 걸림돌이 되어 생산물량을 더 늘릴 수 없는 상황임에 따라 늘어난 물량은 온전히 LG이노텍의 차지가 될 것으로 예측되고 있다.
아울러 LG전자의 스마트폰사업 철수가 LG이노텍의 매출에서 애플의 비중을 더욱 높인 것으로 분석됐다. LG전자는 LG이노텍의 핵심 고객사였으나 스마트폰 사업을 철수함에 따라 LG이노텍의 제품 판로가 줄어드는 결과를 가져오게 되었다.
현재까지는 LG이노텍의 투자증가는 아무런 문제가 없는 시의적절한 판단으로 보인다. 그러나 전문가들은 일본회사 JDI의 경우를 잊지말 것을 LG이노텍에 경고하고 있다.
일본의 디스플레이 회사 JDI는 애플의 디스플레이 부품 수요 증가를 예상하고 대규모 투자를 했는데 이 조치로 결국 심각한 재정적 어려움에 빠지게 되었다. 2015년 애플이 전체 매출의 40% 이상을 차지했던 JDI는 이시카와현 하쿠산에 애플용 LCD를 만드는 공장을 1700억엔(현 1조6877억원)을 투자해 착공했다. 예상과는 달리 그해 가을에 출시된 아이폰6s의 판매는 높지 않았고 이 프로젝트를 위한 자금을 제공했던 애플은 JDI에 공사 중단을 요청, JDI는 재정적 어려움속에 결국 하쿠산의 공장을 샤프에 매각한 바 있다.
LG이노텍의 2021년 매출이 전년보다 57% 급증한 15조원에 육박하는 것으로 나타난 가운데, 전문가들은 늘어난 매출을 지속적으로 유지하고 더욱 성장하기 위해서 판매처 다변화의 필요성을 강조하고 있다. 오필름그룹의 물량이 LG이노텍으로 배정된다는 보장은 없으며 통상 애플이 세 개의 서로 다른 공급업체로부터 핵심 부품을 공급받는 점을 생각해보면 오필름그룹이 남긴 공백을 메우기 위해 애플은 제3의 카메라 모듈 공급처를 찾을 것이 분명하다.
증권 분석가들은 애플에 너무 많이 의존하는 회사의 판매방식은 위험한 도박이 될 수 있다고 경고하고 있다.
장용석 글로벌이코노믹 기자 jangys@g-enews.com
헤드라인
뉴스
트럼프, 철강 관세 25%→50%로 2배 인상
美·中 기술 갈등 격화로 협상 무력화 우려
"정책 불확실성에 달러 약세에 베팅 확대"
[뉴욕증시] 美·中 무역합의 위기 속 혼조세
美 재무 “중국과의 무역협상 '교착 상태‘"
현대차, 인도 車 시장서 2위 입지 흔들려
많이 본 기사
1
뉴욕증시 양자컴퓨팅  돌연 급락... 아이온큐 리게티 디웨이브  "엔비디아 역풍"
2
트럼프 "상호관세 취소 없다"  뉴욕증시 비트코인 "무역확장법"
3
우즈베키스탄 T-64 전차, 한국 엔진으로 'SF급' 환골탈태
4
"양자 칩 혁명 온다"…아일랜드 연구진, 양자 컴퓨팅 소재 발견 새 지평 열어
5
아시아 코로나19 재확산 심각...태국 46명 사망, 중국·싱가포르도 급증
오늘의 주요뉴스
HMM, 브라질 발레와 4억 6200만 달러 10년 장기 운송계약 체결
현대모비스, 2026년까지 태양광 알루미늄 'CelestiAL' 공급 두 배...
인도 '신두르 작전' 성공으로 방위산업주 49% 급등
캐피털 마리타임, HD현대에 3800억 규모 LNG 추진 컨선 2척 추가...
팔란티어, 트럼프 행정부와의 관계 심화에 주가 7.7% 급등
투데이 컴퍼니
팔란티어, 주가 7.7% 급등...美 정부와의 관계 심화
블랙록 비트코인 ETF, 5월 역대 최대 자금 유입
조용한 승자 넷플릭스, 주가 더 오르나
中 로봇 기업 유니트리, 주식회사로 변경
리얼시승기
해치백 정석도 이제 지천명!!! 옛모습 그대로, 젊은 느낌 그대로
널찍하고 미니밴스럽지 않은 주행성능, 혼다 오딧세이 신형
귀엽고 깜찍한 볼보 EX30, 조용하고 잘나가는 최고의 도심형 모빌리티
볼거리 풍성한 자동차인들의 축제 서울모빌리티쇼, 관람 포인트 살펴보기
글로벌이코노믹 패밀리 사이트
글로벌모빌리티
글로벌게이머즈
더 블링스
신문사소개
윤리강령
기사제보
광고문의
이메일무단수집거부
개인정보취급방침
청소년보호 및 고충처리인
불편신고
(우)04004 서울특별시 마포구 월드컵로62 서교동 한림빌딩 2층 | 법인명 : (주)그린미디어  | 제호 : 글로벌이코노믹 | 대표전화 : 02-323-7474
등록번호 : 서울 아 02232 | 등록·발행일자 : 2012년 8월 9일 | 발행인 : 박형준 | 편집인 : 김성원 | 청소년보호책임자 : 이연실
글로벌이코노믹을 통해 제공되는 모든 콘텐츠(기사 및 사진)를 무단 사용·복사·배포시 저작권법에 저촉되며, 법적 제재를 받을 수 있습니다.
Copyright © 2011 글로벌이코노믹. All rights reserved. mail to
webmaster@g-enews.com