[단독] LG이노텍, '1조 적자' LED 출구전략 베일 벗다…中레킨과 합작사 설립
주메뉴 바로가기
본문 바로가기
전체기사
경제
산업
금융·증권
건설
생활경제
IT·스타트업
글로벌
칼럼
기획
슈팅스타
회원가입
로그인
검색창 열기
메뉴
닫기
전체기사
경제
산업
금융·증권
건설
생활경제
IT·스타트업
글로벌
칼럼
기획
산업
전자
[단독] LG이노텍, '1조 적자' LED 출구전략 베일 벗다…中레킨과 합작사 설립
오소영 기자  osy@theguru.co.kr
등록 2022.07.21 13:11:06
목록
메일
프린트
스크랩
글씨크기 크게
글씨크기 작게
페이스북
엑스
카카오톡
네이버블로그
LED 합작사 설립 후 지분 매각
특허 약 1만건·생산시설 넘겨
[더구루=오소영 기자] LG이노텍이 중국 반도체 기업과 합작사를 세워 누적적자 1조원에 달하는 발광다이오드(LED) 사업을 매각한다. 이를 통해 수익성 개선을 추진하는 한편 카메라 모듈 등에 사업 역량을 집중한다는 전략이다.
21일 업계에 따르면 LG이노텍은 최근 중국 레킨반도체와 LED 합작사를 설립했다. 지분 구조는 알려지지 않았으나 레킨반도체가 상당 부분을 보유하고 있는 것으로 추정된다.
LG이노텍은 합작사 설립 후 남은 지분도 순차적으로 매각할 것으로 알려졌다. LG이노텍은 2020년 LED 사업 종료를 공식적으로 발표했다. 중국 업체들이 LED 시장에 진출하며 경쟁이 심화되고 수익성은 악화됐다. LG이노텍의 LED 사업은 10여 년간 누적 적자가 1조원에 달하는 것으로 알려졌다.
철수를 결정한 후 LG이노텍은 레킨반도체에 LED 특허를 팔았다. 작년부터 한국과 미국 특허를 연이어 매각했다. 특허 이전과 함께 기술, 생산시설까지 전부 넘기기로 하며 지분 매각을 위한 합작사 설립을 추진했다.
레킨반도체는 LG이노텍으로부터 특허 자산과 생산시설을 확보하고 LED 시장 공략에 매진할 계획이다.
레킨반도체는 쑤저우 타이창에 1단계로 10억 위안(약 1940억원)을 쏟고 연구·개발(R&D) 센터와 공장을 짓는다. 쑤저우재료과학연구소와 연구 협력도 강화한다.
LG이노텍은 LED 사업을 완전히 종료하고 카메라 모듈과 첨단 기판 등 미래 먹거리에 집중할 것으로 보인다.
LG이노텍은 경북 구미 C4공장에 있던 광학솔루션 부문 중 레이저모듈(LM) 등을 LED 제품을 생산하던 경기 파주 사업장에 이전시켰다. C4공장의 빈 공간에 카메라 모듈 생산라인을 깔 것으로 알려졌다.
LG이노텍은 최근 구미에 1조4000억원 규모의 투자를 확정했다. 카메라 모듈 생산량을 늘리는 동시에 플립칩 볼그리드어레이(FC-BGA) 생산라인을 설치하기로 했다. FC-BGA는 PC, 서버, 네트워크 등의 반도체 칩을 메인 기판과 연결해주는 칩으로 수요가 빠르게 증가하고 있다. LG이노텍은 지난 2월 시장 진출을 공식화했다.
오소영 기자
의 전체기사 보기
#LG이노텍(011070)
#레킨반도체
#Korea
#China
페이스북
엑스
카카오톡
네이버블로그
네이버카페
밴드
Copyright © 2019 THE GURU. All rights reserved.
조회순
댓글순
공유순
1
[단독] 삼성중공업, 中 대신 베트남 '건조 파트너' 낙점…페트로베트남에 협력 제안
31787
2
[단독] HD현대중공업, 루마니아로부터 해군력 증강 협력 '공식 러브콜'
19867
3
LS전선 자회사, '1.7조' 영국 HVDC 생산시설 공청회 참석
15656
4
'삼성전자 인수' 레인보우로보틱스, ICRA서 차세대 휴머노이드 기술 공개
9569
5
[단독] 현대차 中 로봇 사업 본격화 행보...'로보틱스랩' 상표권 전방위 등록
8093
6
[단독] HD현대일렉트릭, 러시아 데이터센터 '정조준'...현지 파트너 초청 '손님맞이'
6047
7
폴란드 유력 주간지 "K2 전차 2차 계약, 이르면 내달 체결"
5922
1
러시아, 북극항로 '외국 자본' 유치 검토…이재명 '부산發 북극항로' 공약 '가늠자'
1
2
조현범 한국앤컴퍼니그룹 회장 '프로액티브 정신' 조직문화 혁신의 원동력
3
한화오션, 폴란드 오르카 사업 정조준…'기술 이전·조선소 투자도 가능'
4
'베트남과 100년 미래 약속한' 효성, 트럼프 시대에도 '굳건'
5
삼성전자, 중동·북아프리카 VIP 고객 'HVAC 특별 초청' 행사 성료
6
현대차 인니 공장, 가동률 1년 새 '반토막'…110.9%→56%
7
호치민투자진흥원 "트럼프 관세, 도전이자 기회…공장 이전 적을 것"
1
삼성물산, 美 SMR 대장주 '뉴스케일파워' 클래스A·B 보통주 520만주 보유
32
2
"美, 원전 승인 절차 18개월로 줄인다" 트럼프, 이르면 오늘 행정명령 서명
27
3
금값 고점 찍었나…BofA "투자자 45%, 金 고평가"
26
4
롯데웰푸드 100억 투자 '빨간불'…加 아스파이어 법정관리 돌입
25
5
[단독] 삼성중공업, 中 대신 베트남 '건조 파트너' 낙점…페트로베트남에 협력 제안
21
6
[단독] HD현대중공업, 루마니아로부터 해군력 증강 협력 '공식 러브콜'
18
7
폴란드 유력 주간지 "K2 전차 2차 계약, 이르면 내달 체결"
17
테크열전
더보기
노벨상 수상자 참여한 연구팀, '1차원 시스템 활용' 초전도체 연구결과 발표
자유자재 '온오프 가능' 초전도체 공개
소니, 플레이스테이션 듀얼센스 컨트롤러 신규 특허 출원
갤럭시S24 울트라 적용 스냅드래곤8 3세대 "성능 업그레이드 주목"
슈팅스타
더보기
미국
아마존, 로봇·AI로 美 스마트 물류 표준 정립
[더구루=홍성일 기자] 세계 최대 전자상거래 기업 아마존(Amazon)이 로봇 기술과 인공지능(AI)을 결합해 미국 스마트 물류 시스템 표준을 정립하고 있다. 물류 효율성이 기업 경쟁력의 핵심으로 떠오르면서, 아마존의 행보가 업계 전반에 걸쳐 큰 영향을 미치고 있다는 평가다. [유료기사코드] 25일 코트라 로스앤젤레스무역관 보고서에 따르면 아마존의 스마트 물류 시스템은 미국 연방정부가 제정한 '인프라 투자 및 일자리 법(IIJA, Infrastructure Investment and Jobs Act)' 등과 맞물려 미국 물류 산업 전반의 지능형 전환을 이끌고 있다는 평가를 받고 있다. 아마존은 지난 2012년 로봇 기술 스타트업 '키바 시스템(Kiva Systems)' 인수를 기점으로 물류센터 자동화를 본격화했다. 현재는 △프로테우스(Proteus) △카디널(Cardinal) △스패로(Sparrow) 등 다양한 첨단 로봇과 AI 기반 소프트웨어를 통해 물류 처리 속도와 정확성, 비용 효율성을 극대화하고 있다. 2022년 공개된 프로테우스는 사람과 동일한 공간에서 충돌 없이 자율주행하며 카트를 운반하는 완전 협업형 로봇이다. 카디널은 머신러닝 기반 비전 시스템
미국
대만 위스트론, 美에 '엔비디아 서버 제작' 공장 건설…내년 본격 가동
[더구루=홍성일 기자] 대만 전자제품 위탁생산(EMS) 기업 위스트론(Wistron)이 엔비디아(NVIDIA)의 인공지능(AI) 서버 생산을 위해 미국 제조 시설 건설에 박차를 가하고 있다. 엔비디아는 위스트론, 폭스콘 등과 손잡고 미국 AI 인프라 구축 프로젝트를 진행한다. [유료기사코드] 24일 업계에 따르면 제프 린(Jeff Lin) 위스트론 최고경영자(CEO)는 최근 개최된 연례 주주총회에서 "내년 중 미국 텍사스주 댈러스 공장을 준공하고 블랙웰(Blackwell) 아키텍처 기반 AI 서버 생산을 시작할 것"이라고 밝혔다. 위스트론 댈러스 공장은 엔비디아의 대대적인 미국 AI 인프라 구축 사업에 따라 건설된다. 엔비디아는 지난달 최대 5000억 달러(약 690조원)를 미국 AI 인프라 구축에 투자할 것이라고 밝혔다. 엔비디아는 AI 인프라 구축 사업에 필요한 슈퍼컴퓨터 등을 미국에서 생산하겠다고 밝히며 폭스콘, 위스트론과 협력할 것이라고 전했다. 이에 따라 폭스콘도 텍사스주 휴스턴에 새로운 공장을 건설하고 있다. 폭스콘 휴스턴 공장에서는 반도체 칩 테스트, 모듈 통합 작업 등이 진행된다. 위스트론은 엔비디아 외에 미국 내 추가 고객사 확보에도 나섰다.
더구루인사이트
더보기
신문사소개
찾아오시는 길
개인정보 처리방침
청소년보호정책 (책임자 : 김병용)
이메일 무단수집거부
기사제보
문의하기
발행소: 서울시 영등포구 여의나루로 81 한마루빌딩 4층 | 등록번호 : 서울 아 05006 | 등록일 : 2018-03-06 | 발행일 : 2018-03-06
대표전화 : 02-6094-1236  | 팩스 : 02-6094-1237 | 제호 : 더구루(THE GURU) | 발행인·편집인 : 윤정남
THE GURU 모든 콘텐츠(영상·기사·사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © 2019 THE GURU. All rights reserved. mail to theaclip@theguru.co.kr
UPDATE
: 2025년 05월 25일 17시 19분
최상단으로
검색어를 입력해주세요.
검색하기
검색창 닫기