LG전자, '특허 수익화' 첫발...물적분할 등 검토 전망 - 전자부품 전문 미디어 디일렉
×
전체기사
최신뉴스
전체
동정
전자엔지니어
컨콜전문
통신
오피니언
중국산업동향
전체
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
반도체
디스플레이
배터리
소재장비
방산‧에너지
완성품
자동차
전체
부품
완성차
글로벌리포트
전체
중화권
일본
영어권
영상
IT‧게임
로그인
회원가입
모바일웹
UPDATED. 2025-05-31 17:08 (토)
ENGLISH
기사검색
검색
전체
최신뉴스
컨콜전문
오피니언
반도체
SEDEX 2019
메모리 시장 칼럼
디스플레이
배터리
방산‧에너지
완성품
자동차
부품
완성차
IT‧게임
중국산업동향
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
yelec
이전
다음
LG전자, '특허 수익화' 첫발...물적분할 등 검토 전망
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
HOME
완성품
LG전자, '특허 수익화' 첫발...물적분할 등 검토 전망
이기종 기자
승인 2022.03.10 07:56
댓글 
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
24일 정기주총서 사업목적에 '특허 라이선스업' 추가
라이선스업은 특허소송 포함...특허 적극적 활용 기대
특허지주사 또는 특허수익화회사 설립 등 검토 전망
특허 이전·처분 따른 직무발명보상도 쟁점 부각할 듯
LG전자의 LG 벨벳(2020년 모델)
LG전자가 특허 수익화 첫발을 내디뎠다. 오는 24일 주주총회에서 LG전자는 사업목적에 특허 라이선스업을 추가할 예정이다. 특허 라이선스업은 특허침해소송을 포함하는 개념이다. 제조업 중심인 LG전자가 특허소송을 본격적으로 늘리기 어렵다는 점에서 앞으로 특허 수익화를 위한 물적분할 등 검토가 뒤따를 것으로 예상된다. 동시에 특허 이전·처분에 따른 직무발명보상도 쟁점으로 부각할 것으로 보인다.
10일 업계에 따르면 LG전자는 현재 특허 수익화 방안을 놓고 여러 방안을 검토 중인 것으로 파악됐다. LG전자는 지난해 4월 휴대폰 사업 철수를 확정하면서 관련 특허를 일단 보유하기로 결정했는데, 이후 1년여가 지나면서 특허 수익화 쪽으로 가닥을 잡았다. LG전자가 보유하고 있는 4G·5G·와이파이 등 특허 2만여건에 대한 연차료(등록유지비용)와 특허청 OA(Office Action) 대응비용은 연간 200억원 수준으로 알려졌다.
LG전자는 지난달 22일 공시에서 사업목적에 '특허 등 지적재산권의 라이선스업' 등을 추가하겠다고 밝혔다. LG전자는 "추진 중인 신사업 및 기존 사업 변동사항 반영을 위해 정관에 회사 목적사항을 추가한다"고 설명했다. 정관 변경은 24일 정기주주총회에서 확정될 예정이다.
일반적으로 특허 라이선스업은 특허침해소송을 빼놓고 생각할 수 없다. 상대로부터 라이선스 비용을 받아내려면 특허침해 경고장을 보낸 뒤 협상을 하고, 협상이 지연되면 소송도 제기할 수 있다는 위협을 상대에게 줘야 하기 때문이다.
이번에 LG전자가 특허 라이선스업을 사업목적에 추가하는 것에 대해 업계에선 LG전자가 직접 라이선스 사업을 수행하는 것 외에도, 물적분할을 통한 특허 수익화 등 다양한 선택지를 앞으로 검토할 것이란 전망을 내놓는다. 제조업 중심인 기업 특성상 LG전자가 특허소송을 본격적으로 늘리긴 어렵기 때문이다. 일반적으로 제조업체가 경쟁사에 특허침해소송을 제기하면 상대로부터 또 다른 특허침해소송이나 특허무효심판 등 반격을 당할 수 있어 쌍방의 사업 불확실성이 커진다.
현재 LG전자 내부에서는 LG전자나 지주회사를 통한 특허 라이선스 사업 수행 외에도, 특허지주회사 또는 특허 수익화 자회사 설립, 특허관리전문기업(NPE)에 대한 특허 매각 등 여러 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. NPE 등에 특허를 매각하는 것이 가장 간단하지만 이 경우 LG그룹 계열사에 대한 특허 보호(특허우산)가 약해질 수 있고 대규모 특허 처분에 따른 전현직 특허 발명자에 대한 직무발명보상이 뒤따라야 한다.
업계 일각에선 LG전자가 물적분할을 통한 특허지주회사 또는 특허 수익화 자회사 설립 등을 우선 검토할 것이라고 예상한다. 물적분할 회사가 특허로 라이선스 사업을 진행하면 기존처럼 LG그룹 계열사에 대한 특허 보호가 가능하고, 의사결정이 빨라져 특허 수익화 사업을 적극 진행할 수 있다. 지금처럼 LG전자 내부에 그냥 두면 '애물단지'로 전락할 특허로 새로운 사업기회 창출이 가능하다. 일본 히타치 등은 이러한 방법으로 특허 수익화 사업을 진행 중이다.
다만 이들 물적분할 회사로부터 특허 공격을 당한 상대가 LG그룹 계열사에 제기할 수 있는 반격 등에 대해선 그룹 차원 검토가 병행돼야 할 것으로 보인다. 물적분할 회사에 기대할 수 있는 수익 규모와, 그에 따르는 그룹 차원의 사업 불확실성 등을 함께 검토한 뒤 LG전자 특허 라이선스업 방향도 구체화할 것으로 예상된다.
또 물적분할 회사를 통해 특허 수익화 사업을 진행할 경우 특허 이전·처분과 실시에 따른 직무발명보상이 쟁점으로 부각될 수 있다. 물적분할 회사에 대한 특허 이전은 제3의 기업에 대한 특허 처분이 아니어서 전현직 특허 발명자에 대한 LG전자의 직무발명보상 책임이 모호해질 수 있다. 물적분할 기업과 전현직 LG전자 특허 발명자 사이에는 직접 계약관계가 없다. 이는 현재 LG전자가 전현직 발명자와 진행 중인 직무발명소송에서도 관심사로 떠오른 부분이다.
향후 물적분할 회사가 벌어들이는 라이선스 수익, 그리고 이들 물적분할 회사가 또 다른 NPE에 특허를 재차 매각한 뒤 발생하는 처분·라이선스 매출에 대해 LG전자가 직무발명보상 제도에 따라 전현직 직원들에게 보상할지도 관심사다. 발명진흥법에서는 회사가 직원 발명을 특허로 출원(신청), 등록, 실시(제품 상용화)하거나 처분하면 기여도에 따라 발명자에게 보상해야 한다고 규정하고 있다.
앞서 지난해 4월 LG전자는 같은해 1분기 실적발표 컨퍼런스콜에서 "특허는 스마트 가전과 사물인터넷(IoT) 기반 신제품 개발 등에 활용할 예정이다. 휴대폰 특허는 차량용과 커넥티비티 핵심기술이어서 VS(Vehicle Component Solutions) 사업본부 텔레매틱스, 인포테인먼트 개발에 활용할 계획"이라고 밝혔다. 또 "현재(지난해 4월) 휴대폰 사업 종료 단계여서 특허 자체를 활용하는 새 사업 모델을 아직 구체화하지 않았다. 다양한 가능성을 검토 중이고 구체화하면 시장과 소통하겠다"고 밝힌 바 있다.
LG전자 휴대폰(MC:Mobile Communications) 사업부 실적은 부진했지만, 이 사업부의 통신 특허 등에는 국내외 제조사와 NPE 등이 관심을 보여왔다. 독일 폭스바겐도 LG전자 특허 등에 관심을 보였던 것으로 알려졌다. 전장화 확대로 완성차 업계도 특허를 보완해야 한다.
Tag
#LG전자
#특허
저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지
이기종 기자
다른기사 보기
관련기사
아일랜드 NPE, 삼성전자·애플 이어 폭스바겐에도 특허소송
LG전자의 '8000억원 특허수익화' 상대는 애플
'8000억원 특허 수익' LG전자, 전현직 직원에 직무발명보상 제안
일본 NPE, LG전자 특허로 노키아 공격
[영상] 휴대폰 접는 LG, 특허는 남겨두나
LG전자 휴대폰 사업부, 특허는 보유
LG이노텍, 中업체에 LED 특허·설비 매각 완료
부메랑으로 돌아온 LG이노텍 특허...삼성, 미국 특허침해 피소
LG전자 2021년 1분기 실적발표 컨퍼런스콜 전문
LG전자 특허센터의 고민..."킬러가 없다"
LG전자, 중국 징코솔라에 태양광 美특허 352건 이전
ID, 작년 매출 2.4배로 껑충...USB 커버 특허로 190억원 수익
조주완 LG전자 사장 "미래지향적 사업구조 확보하겠다"
LG전자, 오포 이어 비보에도 美표준특허 46건 매각
LG전자, '애플+1곳'서 받은 특허료 8900억원 중 수백억원 직원에 지급
LG전자, 샤오미에 美코덱 표준특허 59건 양도
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
최신영상
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
인기기사
1
10분의 1토막 난 REC실리콘 가치…지분 100% 인수 책임경영 강화?
2
1분기 반도체 장비 기업 영업이익률 톱5...승부수는 '중국'
3
삼성SDI 배터리 설계 확 바꾼다... 中선두 시장에 도전장
4
[영상] 삼성전자, 올해 6월 HBM3E 퀄 통과 노린다
5
개발명 'QV'... 삼성SDI, 기아 차세대 전기차용 배터리 투자
6
한화솔루션, 5000억 PRS 검토…REC실리콘 자본 잠식 '발등에 불'
7
SK가 밀던 차세대 배터리 소재 공장, 美기업에 넘어간다
8
쎄크, 상장 후 쏟아지는 해외 러브콜에 함박 웃음
9
삼성SDI, 유증 발행가 두 차례 인하…최종 14만원 확정
10
KAI, 軍 무인기 10여 대 양산 계약 체결
최신기사
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
신문사소개
윤리경영
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 강남구 언주로 709 (송암빌딩) 13F
대표전화 : 02-2658-4707
팩스 : 02-2659-4707
청소년보호책임자 : 이수환
법인명 : 주식회사 디일렉
대표자 : 한주엽
제호 : 디일렉
등록번호 : 서울, 아05435
사업자등록번호 : 327-86-01136
등록일 : 2018-10-15
발행일 : 2018-10-15
발행인 : 한주엽
편집인 : 장지영
전자부품 전문 미디어 디일렉 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 전자부품 전문 미디어 디일렉.
All
rights reserved. mail to
thelec@thelec.kr
위로