태양광 패널사업 접은 LG전자, 이노텍에 유휴부지 넘겨

LG전자 구미공장 전경.





LG이노텍이 경북 구미 소재의 LG전자 A3 공장을 인수한다. 최근 시장에서 수요가 급증하고 있는 반도체 기판과 카메라 모듈 생산 기지로 활용하기 위해서다.







LG이노텍과 LG전자는 LG전자 소유의 구미 A3공장의 토지 및 건물을 LG이노텍에 넘기는 조건의 계약을 체결했다고 9일 공시했다. 양수도 가격은 LG이노텍 작년 자산총액의 3.66%에 해당하는 2840억원이다. LG전자는 유휴자산 매각을 통해 현금흐름을 개선하고, LG이노텍은 기판소재 및 광학솔루션 사업부 생산지 확보를 위해 내린 결정이다.





A3 공장은 LG전자가 경북 구미에서 운영하는 A1, A2, A3 공장 중 최대 규모다. 연면적은 약 23만제곱미터(㎡)다. LG전자는 그동안 A3 공장에서 태양광 패널 생산라인을 운영했다. 그러나 태양광 패널 사업의 글로벌 시장 점유율이 지난 수년간 1%대에 그치며 이달 부로 사업을 종료하겠다고 밝힌 상태다.





LG전자의 유휴자산에 대한 처리와 LG이노텍의 신규 공장 부지 확보 등 양사의 이해관계가 맞아 떨어져 이뤄진 것으로 풀이된다. 양측은 올해 상반기까지 양수도 계약을 체결한다는 목표 아래 그동안 가격 협상을 진행해왔다.





LG이노텍은 2월 카메라 모듈 등을 생산하는 광학솔루션 사업 분야서 연내 1조561억원을 신규로 투자하겠다고 발표하고, 관련 사업 확대를 준비해왔다. 반도체용 기판 '플립칩 볼그리드 어레이'(FC-BGA) 사업에도 4130억원의 투자를 결정하며 시장 진출을 선언했다. 특히 최근 LG이노텍의 아이폰용 카메라 모듈 수주량이 급증하면서 생산라인 증설에 대한 필요성이 강조돼 왔다.





LG이노텍 관계자는 "LG이노텍은 그간 A3공장 부지의 약 17%를 임대해 사용해왔다"며 "이번 공장 인수를 통해 구미 A3 공장을 향후 FC-BGA 및 카메라 모듈 생산 기지로 활용할 예정"이라고 말했다.