LG이노텍 CI │ 제공 - LG이노텍

2023년에 출시될 아이폰 15에 탑재될 폴디드 줌 카메라에 관심이 쏠리며 LG이노텍의 평가가 상향 조정되고 있다.

이베스트투자증권은 LG이노텍에 대해 하반기 실적 기대감이 유효하다고 판단, 매수를 유지하고 목표주가를 기존 38만 원에서 40만 원으로 상향했다.

김광수 이베스트투자증권 연구원은 "LG이노텍의 1분기 영업이익 3671억 원은 시장 컨센서스를 상회했다"라며, "전략고객 신제품 내 프로 라인업 모델의 비중이 높은 LG이노텍의 수혜가 컸다고 판단한다"라고 전했다.

이어, "2분기 실적은 광학솔루션 부문의 계절성 요인으로 다소 주춤할 것으로 전망하지만, 하반기에는 애플社 전략고객 내 탄탄한 입지를 기반으로 물량 확보, 신모델 스펙 상향에 따른 판가 상승효과를 기대한다"라고 밝혔다.

김 연구원은 "2023년 전략고객 폴디드 줌 핵심 부품 공급업체에 LG이노텍이 포함될 가능성이 제기됐지만 시기적으로 일러 올해 발표될 신모델 출시 효과를 먼저 확인해 볼 필요가 있다"고 언급했다.

KB증권 역시 목표주가를 기존 50만 원에서 54만 원으로 상향, 투자의견에 '매수'를 유지했다.

KB증권 김동원 연구원은 "최근 LG이노텍이 주력하고 있는 아이폰 13 프로, 아이폰 13 맥스 판매가가 예상치를 웃돌며 애플의 2분기 아이폰 생산 계획이 2배 상향 조정됐다"며 2분기 기준 사상 최대 실적 달성을 예상했다.

이어, "전 세계적으로 폴디드 줌 카메라 모듈을 생산할 수 있는 업체가 LG이노텍을 포함해 2~3개 업체에 불과하다. 폴디드 줌 카메라의 평균 판매가가 이론적으로 기존 카메라 모듈 대비 2배 높다는 점 등을 고려하면 내년부터 큰 폭으로 실적이 개선될 것이다."라고 전망했다.

'폴디드 줌(Folded Zoom)' 설명 │ 출처 - 삼성전기 유튜브 영상 화면 캡처

'폴디드 줌(Folded Zoom)'은 멀리 있는 사물을 당겨 찍는 역할을 하는 망원렌즈를 광학 프리즘을 통해 빛을 굴절시키기 위해 잠망경처럼 수평으로 배치해 이른바 '카툭튀(카메라가 툭 튀어나오다)'를 최소화할 수 있는 기술이다. 해당 기술을 통해 카메라 두께가 줄어들어 스마트폰의 얇고 세련된 디자인을 유지할 수 있다는 것이 특징이다.

LG이노텍에 대한 이와 같은 분석은 지난 4월부터 2023년에 출시될 아이폰 15 모델에 LG이노텍의 폴디드 줌 기술이 공급될 것이라는 소식으로부터 시작됐다.

2019년 삼성전자가 인수한 이스라엘 기업 코어포토닉스가 보유한 폴디드 줌 특허를 두고 애플은 아이폰 13 시리즈에 해당 기술을 채택하려고 했지만 끝내 결렬됐다. 이후 삼성전자는 갤럭시 S20 울트라 모델부터 폴디드 줌을 적용했다.

애플의 광학 분야 최대 협력사 LG이노텍은 지난해 10월 폴디드 줌 기술 개발에 착수한 것으로 알려졌으며, 이에 전문가들은 애플이 LG이노텍을 통해 삼성의 특허를 우회해 폴디드 줌 기술을 빠르면 아이폰 15에 탑재할 가능성이 크다고 전망했다.

한편, 현재 LG이노텍은 아이폰에 탑재되는 트리플카메라, 3D 센싱 모듈 등을 공급하고 있으며, 특히 아이폰 13에 탑재된 센서 시프트 기술 카메라 모듈을 독점 공급하고 있는 것으로 알려졌다.