 오늘은 주가가 떨어질 때 가장 사고 싶은 주식 중에 하나인 LG 이너텍을 요약해 보겠습니다. LG 이너텍은 광학솔루션, 반도체 기판 소재, 전장부품 등을 제조하는 성장하는 기업입니다. 당사 매출의 78.2%는 광학솔루션이구요. 그중에서 카메라 모델이 주요 제품입니다. LG 이너텍은 2022년도 1분기 광학솔루션이 33%, 전장부품이 18% 등을 제조하는 성장입니다. 최근 10년간 매출은 4조원에서 6조원, 7조원으로 성장하다가 2020년 이후에는 폭발적으로 증가하면서 올해는 18조원의 매출이 예상됩니다. 영업이익도 2천억, 3천억대에서 2020년 6,800억까지 늘어났고 2021년도 작년에는 1조, 2천억까지 급성장하였습니다. 올해는 1조, 5천억까지 예상을 하고 있습니다. 최근 10년간 주가가 고성장 주식이 투자 매력이 높아졌지만 주가가 조종을 받지 않고 있어서 주가가 떨어질 때 가장 사고 싶은 종목이 되었는데요. 10년간 주가 흐름을 보면 약 17만원 정도에서 주가가 고점을 계속 형성해왔고 뚫칠을 못하다가 2021년도에 상향 돌파하고 이후에 41만 4,500원까지 고점을 만들었습니다. 그리고 현재는 34만 9천원이구요. 시가 총액은 약 8조 2,500원 정도입니다. 당사의 대차재표율을 보면 부채 비율은 약 129%구요. 자기자본은 약 PBR 2.32배 수준입니다. 부채는 좀 많은 편이지만 자기자본 대비 주가는 비싸 보이진 않았습니다. 현재 주가는 34만 9천원이고 최근 주가 흐름은 행보 중인데요. 시장은 큰 폭의 하락에 비해서 당사 같은 경우는 주가가 큰 폭으로 하락하지는 않았습니다. 300일 이동평성과도 어느 정도 거리를 두고 행보를 하고 있는 상황입니다. 당사 제품 중에서는 카메라 모듈이 주요 제품이라고 말씀드렸는데요. 2021년 작년에는 13.7% 가격이 올랐고 올해도 약 3.4% 가격이 올랐습니다. 원재료는 주로 이미지 센서 등인데요. 해외에서 특히 일본 쪽에서 수입을 하고 있는 것 같습니다. N-Wire 액세스에는 유리해 보입니다. 이미지 센서는 작년에 3.9% 가격이 상승했고 올해는 큰 폭으로 8% 가격이 올랐습니다. LG 더텍은 환율 영향이 좀 있는데요. 일본에서 이미지 센서를 수입해서 미국 애플 등의 카메라 모듈을 팔고 있기 때문에 최근에 있었던 달러 강세 앤화 액세스의 수혜를 실제로 보고 있는 회사고요. 달러가 10% 강세 시 약 50억, 앤화가 만약 10% 하락 시 약 13억의 세전이익 증가 효과가 있다고 예측하고 있고요. 최근까지 실적에 반영된 것으로 보입니다. 다만 환율이라는 게 계속 올라가거나 내려가는 게 아니라 바뀌기 때문에 향후에 또 바뀔 수 있다는 점은 우려됩니다. LG 더텍의 주 매출은 애플로 발생하고 있는데요. 따라서 애플의 영향을 크게 받겠습니다. 애플 주가나 애플의 정책, 애플의 사업 성과에 따라서 영향을 받고 있습니다. 1분기 리포트에서 보면 단일 고객으로부터의 수익은 광학기판 사업 등의 수익 2조 9천억이라고 했는데요. 당사 1분기 매출이 3조 9천억이었기 때문에 실제 애플 양 매출은 전체 매출의 73%나 해당됩니다. 언론의 뉴스를 검토해 보면 애플은 2017년부터 아이폰X를 출시하면서 듀얼카메라를 탑재했고 당사 매출이 급증하기 시작했다. 그리고 애플 의존도는 2016년도에 37%에서 2021년도에 75%까지 늘어났다. 그게 맞는 말이고요. 그 다음에 애플 입장에서 아이폰 내의 당사 제품비중 58%로 상당히 높은 편입니다. 그래서 당사가 아이폰 내에서 매출을 더 늘리기도 쉽지는 않은 상황인 것 같습니다. 또 2023년도 당사 매출과 영업이익 예상치를 보면요. 미래세증권 리사인센터에서 제공한 자료였는데 17조 9천300억, 영업이익은 1조 5천억으로 올해하고 큰 차이가 없습니다. 그 말은 결국은 내년에는 성장이 둔화될 거란 얘기인데요. 따라서 그거에 대한 우려도 제시되고 있는 상황입니다. 실적도나 우려나 아니면 매출 단일화에 대한 우려들이 있는데요. 그럼에도 불구하고 당사는 올해 말에 일종 규모의 광학솔루션 사업 투자가 종료가 될 거고요. 그리고 당사는 자율주행 모빌리티 기술을 보유하고 있으면서도 혁신을 하고 있어서 단기적으로는 성장이 멈추면서 주가도 하락 또는 횡보가 우려되지만 장기적으로는 대항후륭주처럼 혁신에 따른 또 다른 신고가를 갱친해 갈 것으로 기대해 볼만 할 것 같습니다. 이상입니다.