LG이노텍, 구미 공장 1조4천억 투자...FC-BGA시장 공략 가속화 - e4ds news
Toggle navigation
2025년 05월 31일(토)
로그인
회원가입
고객센터
공지사항
경품당첨확인
로그인
회원가입
경품확인
News
반도체
AI
보안
인더스트리 4.0
자동차
스마트 IoT
컴퓨터
통신
특수 가스
소재 및 장비
유통
정책
All keywords
Conference
EEWebinar
Event
Maker's Zone
고객센터
공지사항
검색
반도체
AI
보안
인더스트리 4.0
자동차
스마트 IoT
컴퓨터
통신
특수 가스
소재 및 장비
유통
정책
LG이노텍, 구미 공장 1조4천억 투자...FC-BGA시장 공략 가속화
기사입력 2022.07.07 15:40
0
FC-BGA는 반도체용 기판으로 글로벌 수요가 급증하는 데 비해 기술력을 보유한 업체가 적어 공급 부족 현상이 지속되고 있다. 이런 가운데 LG이노텍이 플립칩 볼그리드 어레이(이하 FC-BGA)및 카메라모듈 생산 기지 추가 확보를 위한 투자에 본격 나섰다.
▲LG이노텍 구미 사업장 전경(사진-LG이노텍)
연면적 약 23만㎡ 구미 4공장 인수
직·간접
고용 효과
1,000여명  창출
FC-BGA는 반도체용 기판으로 글로벌 수요가 급증하는 데 비해 기술력을 보유한 업체가 적어 공급 부족 현상이 지속되고 있다. 이런 가운데 LG이노텍이 플립칩 볼그리드 어레이(이하 FC-BGA)및 카메라모듈 생산 기지 추가 확보를 위한 투자에 본격 나섰다.
LG이노텍은 6일 구미시청에서 경상북도 및 구미시와 1.4조 규모의 투자협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다. 이날 협약식에는 이철우 경상북도 도지사, 김장호 구미시장, 구자근 국민의힘 국회의원, 김영식 국민의힘 국회의원, 기관 단체장을 비롯해 정철동 LG이노텍 사장이 참석했다.
협약을 통해 LG이노텍은 연면적 약 23만㎡에 달하는 구미 4공장 인수를 포함해 구미 사업장에 2023년까지 총 1조 4천억원을 투자하게 된다.
투자금액은 FC-BGA와 카메라모듈 생산을 위한 제조시설 구축에 쓰인다. LG이노텍은 내년 양산을 목표로 구미 4공장에 FC-BGA 신규 생산라인을 구축해 나갈 방침이다. 이와 함께 카메라모듈 생산라인도 확대할 계획이다. 구미 투자로 인한 직·간접 고용 창출 효과는 총 1,000여명에 이를 것으로 예상된다.
이번 투자로 LG이노텍은 신규 사업분야인 FC-BGA의 시장공략을 가속화하고, 스마트폰용 카메라모듈 세계 1위 입지를 더욱 확고히 할 수 있을 것으로 전망된다. 지난 2월 시장 진출을 공식화한 FC-BGA는 LG이노텍이 미래 성장동력으로 육성하는 분야다.
LG이노텍은 글로벌 최고 수준의 반도체 기판 사업 역량을 활용해 FC-BGA 시장을 적극 공략해 나갈 계획이다. 이미 LG이노텍은 FC-BGA와 제조 공정이 유사한 무선주파수 패키지 시스템(RF-SiP)용 기판 등 통신용 반도체 기판 시장에서 세계 1위를 차지하고 있다.
카메라모듈 역시 LG이노텍의 매출을 이끄는 대표 사업분야다. 카메라모듈을 생산하는 광학솔루션사업부 매출은 11.8조원(2021년 기준)에 이른다. 특히 지난해에는 전년 대비 매출이 68%가량 늘며 폭발적인 증가세를 기록했다. LG이노텍은 글로벌 스마트폰용 카메라모듈 시장에서 2011년 이후 줄곧 세계 1위를 이어오고 있다.
LG이노텍은 기존에 운영중인 구미 1A,1,2,3공장에 이어 구미 4공장을 추가로 확보하며 총 5개 공장을 갖추게 됐다. LG이노텍 구미 사업장은 총 대지면적이 약 37만㎡로 축구장 52개를 합한 규모다.
김장호 구미시장은, “LG이노텍의 대규모 투자는 구미 지역 경제에 활기를 불어넣는 계기가 될 것”이라며, “LG이노텍과 지역사회가 상생할 수 있도록   지속적인 협력과 지원을 아끼지 않을 것”이라고 말했다.
정철동 사장은, “이번 투자는 LG이노텍과 구미 지역사회, 협력회사들이 동반성장 할 수 있는 좋은 기회”라며, “고객경험 혁신을 위한 적극적인 투자를 이어 나갈 것”이라고 밝혔다.
#반도체
#LG
권신혁 기자
kwonsh@e4ds.com
기사 전체보기
제보하기
댓글
Facebook
댓글등록
관련뉴스
기판소재 부품, LG이노텍 새로운 먹거리로 자리매김
기판소재 부품은 모바일, IoT 기기 통신 칩과 애플리케이션 프로세서(AP), OLED 등 고해상도 디스플레이 패널에 들어간다. LG이노텍의 기판소재사업이 주목받고 있다. LG이노텍의 지난해 통신용 반도체 기판, 테이프 서브스트레이트, 포토마스크 세계 시장 점유율은 각각 38%, 42%, 34%로, 모두 1위를 차지했다.
2021-07-26 오전 9:09:06
by 이수민 기자
LG이노텍, 1Q 스마트폰 카메라모듈·5G 반도체 기판이 이끌었다
LG이노텍 1분기 매출이 계절적 비수기에도 불구하고 스마트폰용 고성능 카메라모듈과 5G 통신용 반도체 기판의 견조한 수요 속에 전년 동기 대비 28.7% 올랐다.
2022-04-27 오후 4:38:36
by 성유창 기자
삼성 2억 화소 ‘아이소셀 HP3’, ’카툭튀’ 해결·AF 향상
이미지센서 개발에서 성능은 더욱 고도화되고 크기는 점차 소형화되고 있다. 2억 화소 이미지센서로 스펙은 향상되고 모듈 크기는 20% 가량 줄어 소위 ‘카툭튀(스마트폰에 카메라가 ‘툭’ 튀어나와 두드러져 보이는 것을 빗댄 말)’에 개선이 이뤄질 것으로 보인다.
2022-06-24 오후 3:17:42
by 권신혁 기자
E4DS의 발빠른 소식을 이메일로 받아보세요
email
구독
지난 뉴스레터 보기  +
관련 웨비나
2025 한국무라타전자 Medical & Healthcare 웨비나
SiC 전력 반도체, 소자부터 모듈까지 다이나믹 고전력 신뢰성 테스트 솔루션
고정밀 제어와 보안의 조화, 실속형 MCU 인피니언 PSOC™ Control C3 시스템 소개
인피니언 GaN으로 구현하는 지속가능한 전력 솔루션
오실로스코프를 활용한 파워레일 및 전원 무결성 측정
많이 본 뉴스
1
“모터 제어에 가장 적절한 수준” PSOC™ Control C3, 전력 제어 시장의 실용 해답 제시
2
SKT, “전국 2,600여개 T월드 매장에서 신규 가입자 모집 중단”
3
깃허브 코파일럿, 1,500만 사용자 돌파…SW 엔지니어 에이전트 진화
4
에티포스, V2X 단말기 옴니에어 인증 획득…글로벌 시장 공략 가속화
5
단일 인터페이스에서 MCU 개발…개발자 하드웨어 세부사항 다룰 필요없어
[열린보도원칙]
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의
                        권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할
                        수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 장은성 070-4699-5321 , news@e4ds.com
e4ds뉴스 매체소개
개인정보취급방침
이용약관
청소년보호정책
기사제보
제휴문의
e4ds윤리강령
(주)채널5코리아 | 서울 금천구 디지털로 178 가산퍼블릭 A동 1824호 | 사업자등록번호 : 113-86-36448 | 대표자 : 명세환
청소년보호책임자 : 장은성 | 발행인, 편집인 : 명세환 | 전화 : 02-866-9957
등록번호 : 서울특별시 아 01366 | 등록일 : 2010년 10월 40일 | 제보메일 : news@e4ds.com
본 콘텐츠의 저작권은 e4ds뉴스 또는 제공처에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright © 2025 e4ds News. All Rights Reserved
Top
×
로그인
ID(이메일)
비밀번호
이메일 저장
로그인
아직 회원이 아니신가요?
회원가입하기
아이디와 비밀번호를 잊으셨나요?
이메일 찾기
비밀번호찾기
×
로그인
ID(이메일)
비밀번호
이메일 저장
로그인
아직 회원이 아니신가요?
회원가입하기
아이디와 비밀번호를 잊으셨나요?
이메일 찾기
비밀번호찾기
×
로그인
이메일
비밀번호
아이디저장
로그인
아직 회원이 아니신가요?
회원가입하기
아이디와 비밀번호를 잊으셨나요?
아이디찾기
비밀번호찾기
×
제보하기
제목:
내용:
연락처:
제보하기