삼성전기·LG이노텍, 미래 먹거리 'FC-BGA' 경쟁 본격화 - 서울파이낸스
×
전체기사
정책/경제일반
전체
정책
경제일반
전국/지역경제
증권/금융
전체
은행
증권
보험
2금융
전자금융/암호화폐
건설/부동산
전체
건설
부동산
산업/재계
전체
기업
에너지/화학
자동차/철강
조선/항공/물류
전자/IT/통신
게임/콘텐츠
생활경제
전체
유통
식음료
헬스케어
패션/뷰티
오피니언
전체
홍승희칼럼
데스크칼럼
기자수첩
기고
김무종의 세상보기
낚시와 경제
김진항의 위기관리전략
라이프
전체
라이프
인사
부고
2025-05-31 18:00 (토)
로그인
회원가입
모바일웹
기사검색
검색
전체
정책/경제일반
정책
경제일반
전국/지역경제
증권/금융
은행
증권
보험
2금융
전자금융/암호화폐
건설/부동산
건설
부동산
산업/재계
기업
에너지/화학
자동차/철강
조선/항공/물류
전자/IT/통신
게임/콘텐츠
생활경제
유통
식음료
헬스케어
패션/뷰티
오피니언
홍승희칼럼
데스크칼럼
기자수첩
기고
김무종의 세상보기
라이프
라이프
인사
부고
이전
다음
삼성전기·LG이노텍, 미래 먹거리 'FC-BGA' 경쟁 본격화
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
HOME
산업/재계
기업
삼성전기·LG이노텍, 미래 먹거리 'FC-BGA' 경쟁 본격화
오세정 기자
oceans.21@seoulfn.com
승인 2022.02.25 17:48
댓글 
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오톡
구글+
네이버밴드
네이버블로그
핀터레스트
URL복사
×
삼성전기 1조원, LG이노텍도 4100억원 투자
고성능 중심 반도체 수요 증가에 주도권 확보 경쟁 점화
(왼쪽부터) 삼성전기, LG이노텍 사업장 모습 (사진=각 사)
[서울파이낸스 오세정 기자] 지난해 역대급 실적을 달성한 삼성전기와 LG이노텍이 미래 먹거리로 고집적패키지기판(FC-BGA·플립칩볼그리드어레이)에 집중해 공격적 투자에 나섰다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화 여파에 디지털화가 급진전하면서 수요가 급증한 기판 시장을 집중 공략해 글로벌 시장에서 우위를 선점하겠다는 전략으로 풀이된다.
25일 업계에 따르면 LG이노텍은 지난 22일 플립칩 볼그리드 어레이(FC-BGA) 시설 및 설비에 4130억원 투자를 결의했다고 밝혔다. LG이노텍은 오는 2024년까지 FC-BGA 시설 및 설비를 구축하고 향후 고객사 물량 확보량에 따라 단계적으로 추가 증설을 추진할 예정이다.
앞서 LG이노텍은 지난해 초 태스크포스(TF)를 꾸려 관련 사업에 대한 검토를 시작했고, 같은 해 11월 사업담당과 개발담당 등 임원급 조직을 신설하며 사업 진출을 사실상 공식화했다.
업계에서는 FC-BGA 사업의 높은 진입장벽에도 불구하고 LG이노텍이 성과를 낼 수 있을 것으로 보고 있다. 이미 FC-BGA와 제조 공정이 유사한 무선주파수 패키지 시스템(RF-SiP)용 기판, 5G 밀리미터파 안테나 패키지(AiP)용 기판 등 통신용 반도체 기판 시장에서 노하우가 있는 만큼 기술력은 충분히 갖췄다는 평가다.
LG이노텍은 반도체 기판 사업 역량을 활용해 FC-BGA를 미래 성장동력으로 키워 시장을 공략한다는 목표를 세웠다. 손길동 LG이노텍 기판소재사업부장(전무)는 "모바일에서 서버와 PC, 통신네트워크, 차량 등으로 기판 사업 분야를 다양한 산업으로 확대하며 고객 가치 제고를 위한 고객 경험 혁신을 지속하겠다"고 밝혔다.
삼성전기도 베트남 생산법인에 내년까지 약 1조원을 투자해 FC-BGA 관련 생산설비 및 인프라 구축에 나서기로 했다. 반도체 고성능화 및 패키지 기판시장 수요 증가에 따라 FC-BGA 기판 공급을 확대하기 위한 전략의 일환이다. 업계에서는 이를 통해 현재 월 1만6900㎡의 생산능력은 2만㎡ 이상으로 늘어날 것으로 보고 있다.
이번 투자는 삼성전기의 베트남 북부 타이응우옌성 옌빈산업단지에 이뤄진다. 삼성전기는 베트남 정부로부터 승인 및 주요 계약에 대한 투자 허가를 발급받은 바 있다. 투자 금액은 2023년까지 단계적으로 집행할 계획이다.
삼성전기는 또 FC-BGA 제품 고도화에도 속도를 낼 것으로 보인다. 안정훈 삼성전기 패키지지원팀장(상무)는 지난달 열린 지난해 4분기 실적 발표 컨퍼런스(전화회의) 콜에서 "베트남 투자 건과 별개로 고부가 서버용 FC-BGA 개발을 진행 중"이라고 밝혔다.
FC-BGA 기판은 중앙처리장치(CPU), 그래픽처리장치(GPU) 등 반도체 패키지에 주로 쓰이는 고사양 제품이다. 최근 전기차, 인공지능(AI), 데이터센터 시장 확대로 수요가 증가하고 있다. 시장조사업체 프리스마크에 따르면 반도체 기판 시장은 2025년까지 연평균 10% 성장할 것으로 전망된다. 이 중 FC-BGA 기판 비중이 47%를 차지할 것으로 관측된다.
특히 반도체 기판 중 가장 만들기 어렵고 높은 기술 숙련도를 필요로 하는 만큼 진입장벽이 높아 수요가 공급보다 높은 현상이 지속되고 있다. 여기에 코로나19 이후 디지털화가 급진전하면서 수요가 더 높아졌다. 기술력과 고객사 확보만 뒷받침된다면 미래성과 수익성이 담보되는 사업이라는 평가를 받는다. 삼성전기와 LG이노텍이 미래 사업으로 FC-BGA 기판 시장에 주목한 배경이다.
지난해 역대급 실적을 낸 두 회사 모두 탄탄한 실적 성장세에 있는 만큼 향후 관련 시장에 대한 투자 확대도 예상된다. 양사는 지난해 각각 MLCC와 카메라모듈 등 주력 사업의 호황을 바탕으로 영업익 1조원 달성에 성공했다. 특히 삼성전기의 경우 매출 9조원 시대를 열었고 LG이노텍도 10조원을 돌파했다.
올해 실적도 양호할 것으로 전망된다. 금융투자업계가 추정하는 삼성전기의 올해 연결 기준 매출과 영업이익 전망치는 각각 10조3975억원, 1조6972억원 수준이다. 이는 지난해 대비 매출 7.5%, 영업이익 14% 각각 늘어난 수준이다. LG이노텍의 경우 올해 매출은 전년 대비 8.7% 증가한 16조2518억원, 영업이익은 12.5% 늘어난 1조4217억원을 기록할 전망이다.
업계 관계자는 "시장 주도권을 확보하기 위해 초기 생산물량 확보가 주효한 부품사업 특성상 업체들의 대규모 투자 경쟁에 나선 것으로 보인다"면서 "FC-BGA의 공급 부족은 IT 기기 성능이 고도화되고, PC, 네트워크 등의 수요가 늘고 있는 만큼 향후 몇 년간 이어질 것으로 예상된다"고 말했다.
이와 관련, 고성능 반도체기판 공급 부족이 향후 몇년간 지속되며 관련 투자를 확대하는 기업들이 수혜를 볼 것이라는 전망도 나온다. 블룸버그는 지난 24일 "전 세계 반도체 제조사들과 정부들이 반도체 제조 능력을 유치하고 구축하기 위해 수천억 달러를 투자하고 있음에도 불구하고, 핵심 부품의 부족은 몇 년 동안 이어질 것으로 보인다"며 "유니마이크론(ABF기판(FC-BGA)을 만드는 대만 기업)의 주가는 지난 3년 동안 10배 이상 급등했다"고 보도했다.
Tag
#삼성전기
#LG이노텍
#FC-BGA
#투자
▶ 제보하기
저작권자 © 서울파이낸스 무단전재 및 재배포 금지
오세정 기자
다른기사 보기
관련기사
삼성·LG의 선택과 집중···비주력 접고 '파운드리·NFT' 경쟁력 제고
우크라이나 사태에 산업계 비상···"원자재·에너지 급등 우려"
최태원도 구광모도 합류···재계, 'AI' 한판승부
삼성 'C랩 아웃사이드' 4기 발대식···혁신 스타트업 20개사 지원
[초점] 두산, 삼성전자 1차 벤더 될까···이익률 25% '테스나' 새주인 '촉각'
LG, 워싱턴사무소장에 조 헤이긴 前 백악관 차장 영입
4분기 글로벌 D램 매출 6% 감소···SK하이닉스만 '나홀로' 성장
삼성전자 최고경영진 5인, 작년 평균 연봉 63억원될 듯
[CEO&뉴스] SK하이닉스 이석희 "용인 첨단팹 차질 없이 준비···올해 사업 견조"
5G 주파수 추가할당 일정 지연···과기정통부 "종합적 검토"
SK하이닉스, 차세대 지능형 메모리반도체 PIM 개발
작년 반도체 투자 '세계 1위' 삼성전자, 올해도 초격차 속도
장덕현 삼성전기 사장, 자사주 2천주 매입···"책임경영"
LG이노텍, 지난해 사상 첫 매출 10조·영업익 1조 돌파
삼성전기, 지난해 영업익 1.4조 '63%↑'···사상 최대
삼성, 설 앞두고 1조원 규모 협력사 물품대금 조기 지급
LG이노텍, 협력사에 1445억 대금 조기지급
장덕현 삼성전기 사장 "차세대 IT·전장용 제품 미래 성장 축"
LG이노텍, 초등 입학 임직원 자녀에 '축하선물' 전달
삼성전기 주총, 장덕현 신임 대표 "초일류 부품 회사로"
LG이노텍 '2040년 탄소중립' 선언···2030년 재생에너지 100% 전환
삼성전기, 패키지기판 사업 본격 확대···부산에 3000억 투자
LG이노텍, 정철동 사내이사 재선임···"DX·선도기술로 시장 리딩"
삼성전기, 지구촌 전등 끄기 '어스아워' 캠페인 참여
삼성전기, 車 파워트레인용 MLCC 13종 개발···"전장 시장 공략"
삼성전기, 국내 고객사 대상 전장 MLCC 웨비나 개최
LG이노텍 '이노위드' 10주년···"장애인 채용 늘려 자립 기회 제공"
'ESG실천은 협력사와 함께'···삼성전기, 상생협력데이 개최
삼성전기, 1분기 기준 매출·영업익 역대 최대···"전 사업 호조"
LG이노텍, 1Q 영업익 3671억원 '5.8%↑'···역대 1분기 최대
LG이노텍 사회공헌 포털 개설···기부 펀딩·비대면 봉사활동 진행
김진현 LG이노텍 특허담당, 발명의 날 '금탑산업훈장' 수상
이 시간 주요 뉴스
'투자자 천만 시대' 가상자산 공약 봇물···업계 반응 시큰둥, 왜?
게임산업도 대선 격전지···이재명 '진흥', 김문수 '자율'
[초점] 호재·악재 혼재 속 '제4인뱅' 인가 전망은
과기정통부, 스페이스X·원웹 등 국내 공급 협정 승인
저탄소/기후변화
IBK투자증권, NICE 피앤아이와 '탄소배출권 시장 활성화' MOU
GS리테일, '바다숨' 프로젝트로 제주 동복 연안 정화
경기도, 수소기반 SF6 감축 기술 공동활용 4자간 업무협약
[전남소식] 해남군, '재생에너지·AI' 미래 성장동력 확보 산학연 협약 등
전국/지역경제
국내 최장 해저관로 도킹 성공···고흥 시산도 식수공급 본격화
목포신항, 해상풍력 융복합 플랫폼센터 내달 준공···전용항만-배후단지-연구기관 모두 갖춰
전북자치도, 세번째 특구지정에···기능성원료·건기식 실증사업 추진
영광군, 신재생에너지로 '인구 10만 자립도시' 도약 제시
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
인기 뉴스
1
기준금리 인하에 영끌족 '숨통'···가계빚 관리는 '빨간불'
2
[초점] 호재·악재 혼재 속 '제4인뱅' 인가 전망은
3
코스피, 美 관세 불확실성 재부각·월말 리밸런싱···하루만에 2700선 반납
4
GTX 전국망 공약 남발···사업성·재정 부담에 실현성 의문
5
코스피, '너무 올랐나' 2710선 주춤···제약 강세·자동차 약세
6
[법성포단오제 둘러보기上] 영광굴비 주산지서 열리는 국가무형유산 축제
7
中 독주에 밀린 포스코퓨처엠, 차세대 양극재로 반격나선다
8
삼양홀딩스, '삼양바이오팜' 신설·분할···의약·바이오 경쟁력 강화
9
뉴욕증시, 미·중 제네바 합의 충돌 '혼조'···5월 급등은 강세장 예고?
10
역대급 폭염 앞두고 건설현장 비상···'온열질환' 방지 총력전
최신기사
정연욱 의원, 광안리해변서 버스킹 집중유세 진행
정연욱 의원, 광안리해변서 버스킹 집중유세 진행
정연욱의원, 광안리해변서 '수영노래자랑' 버스킹유세
정연욱의원, 광안리해변서 '수영노래자랑' 버스킹유세
신세계 센텀시티 "써큘레이터로 냉방비 절약하세요"
신세계 센텀시티 "써큘레이터로 냉방비 절약하세요"
경남정보대, 바이오헬스분야 취업박람회 성료
경남정보대, 바이오헬스분야 취업박람회 성료
부산은행, 지난해 사회공헌활동 599억원 지출··· 지방은행 1위
부산은행, 지난해 사회공헌활동 599억원 지출··· 지방은행 1위
교보증권, 미래세대 위한 나눔활동 진행
교보증권, 미래세대 위한 나눔활동 진행
'투자자 천만 시대' 가상자산 공약 봇물···업계 반응 시큰둥, 왜?
'투자자 천만 시대' 가상자산 공약 봇물···업계 반응 시큰둥, 왜?
정책/경제일반
정책
경제일반
전국/지역경제
증권/금융
은행
증권
보험
2금융
전자금융/암호화폐
건설/부동산
건설
부동산
산업/재계
기업
에너지/화학
자동차/철강
조선/항공/물류
전자/IT/통신
게임/콘텐츠
생활경제
유통
식음료
헬스케어
패션/뷰티
오피니언
홍승희칼럼
데스크칼럼
기자수첩
기고
김무종의 세상보기
라이프
라이프
인사
부고
서울파이낸스 소개
구독신청
기사제보
제휴문의
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 중구 삼일대로6길20 예인빌딩 4층 서울금융신문(주)
대표전화 : 02-2266-9988
팩스 : 02-2266-7298
게재된 콘텐츠는 본사의 허락없이 무단 전재, 복사, 배포를 금합니다. 본지는 한국신문윤리위원회와 인터넷신문위원회의 윤리강령을 준수합니다.
발행인·편집인 : 이양우
편집국장 : 김창남
청소년보호책임자 : 김창남
등록번호 : 서울 아 00968
등록·발행일 : 2009-09-18
C
o
pyright
©
2025 서울파이낸스.
All
rights reserved. mail to
seoulfn@seoulfn.com
위로