"50만원 간다"…어닝 슈퍼맨 LG이노텍의 이유있는 질주 - 머니투데이
본문영역 바로가기
로그인
머니투데이
전체
뉴스
경제정책
증권
정치
부동산
국제경제
사회
산업
IT
금융
벤처·스타트업
블록체인
문화
포토
포토
더차트
더그래픽
영상
MT 영상
더영상
전체기사
증권
뉴스
시세/공시
코스피
코스닥
코넥스
상승/하락
상하한가
시가총액
거래량상위
신규상장
주요공시
포인트&전략
펀드
펀드IR
국내펀드
해외펀드
유형종합
종목대해부
베스트리포트
MY스톡
정치
법률
유니콘팩토리
헬스·바이오
최신기사
칼럼
데스크칼럼
사내칼럼
현장리포트
사외칼럼
SUCCESS
연예
연예
스포츠
이슈
핫이슈
전체핫이슈
이슈키워드
뉴스 속 오늘
연중기획
실시간급상승
베스트클릭
사람&
피플
MT초대석
인터뷰
대표선배
인사
부고
MT리포트
뉴스
경제정책
증권
정치
부동산
국제경제
사회
산업
IT
금융
벤처·스타트업
블록체인
문화
포토
영상
전체기사
증권
뉴스
시세/공시
포인트&전략
펀드
종목대해부
베스트리포트
MY스톡
헬스·바이오
최신기사
칼럼
데스크칼럼
사내칼럼
현장리포트
사외칼럼
SUCCESS
연예
연예
스포츠
이슈
핫이슈
실시간급상승
베스트클릭
사람&
MT리포트
VIP
VIP Only
VIP Story
T.O.M
투자디렉터
런치리포트
the L
ICT & Tech
Culture
FULL TEXT
초판
/
e-신문보기
서비스 신청
정치
벤처·스타트업
기술·트렌드·혁신
법률
국제시사·문예
매거진
전체보기 닫기
속보
이재명 "댓글 조작, 꿈도 못꾸게…할 수 있는 모든 조치 지시했다"
김용태, '김문수 지지' 尹 호소문에 "국힘 근처에 얼씬도 하지 마라"
국민의힘 "재산 390만원인데 호화 결혼식" 이재명 부부-장남 고발
[내일 날씨] 이제 진짜 여름…6월 첫날, 낮 기온 30도까지 오른다
[속보]김용태 "윤석열, 국민의힘 근처에 얼씬도 하지 마시길"
'김문수 지지' 尹 호소문…이재명 "金, 내란·극우 세력 지지받는 후보"
[속보]김문수 "AI·데이터센터 등 울진에 전기 다소비 산단 만들 것"
[속보]김문수 "추경 30조, 영남 산불 피해 1번으로 지원·보상할 것"
이재명 "사법부 장악? 전혀 생각 없어...대법 파기환송은 정치개입"
"방송 중단" 백종원, 사과 3주 만에 유튜브 재개?…영상 8개 내용 보니
이재명 "댓글 조작, 꿈도 못꾸게…할 수 있는 모든 조치 지시했다"
김용태, '김문수 지지' 尹 호소문에 "국힘 근처에 얼씬도 하지 마라"
국민의힘 "재산 390만원인데 호화 결혼식" 이재명 부부-장남 고발
[내일 날씨] 이제 진짜 여름…6월 첫날, 낮 기온 30도까지 오른다
[속보]김용태 "윤석열, 국민의힘 근처에 얼씬도 하지 마시길"
'김문수 지지' 尹 호소문…이재명 "金, 내란·극우 세력 지지받는 후보"
[속보]김문수 "AI·데이터센터 등 울진에 전기 다소비 산단 만들 것"
[속보]김문수 "추경 30조, 영남 산불 피해 1번으로 지원·보상할 것"
이재명 "사법부 장악? 전혀 생각 없어...대법 파기환송은 정치개입"
"방송 중단" 백종원, 사과 3주 만에 유튜브 재개?…영상 8개 내용 보니
검색창 열기
통합검색
검색
닫기
머니투데이
전체
뉴스
경제정책
증권
정치
부동산
국제경제
사회
산업
IT
금융
벤처·스타트업
블록체인
문화
포토
영상
전체기사
증권
뉴스
시세/공시
포인트&전략
펀드
종목대해부
베스트리포트
MY스톡
헬스·바이오
최신기사
칼럼
데스크칼럼
사내칼럼
현장리포트
사외칼럼
SUCCESS
연예
연예
스포츠
이슈
핫이슈
실시간급상승
베스트클릭
사람&
MT리포트
VIP
VIP Only
VIP Story
T.O.M
투자디렉터
런치리포트
the L
ICT & Tech
Culture
FULL TEXT
초판
/
e-신문보기
서비스 신청
정치
벤처·스타트업
기술·트렌드·혁신
법률
국제시사·문예
매거진
전체보기 닫기
"50만원 간다"…어닝 슈퍼맨 LG이노텍의 이유있는 질주
sns공유 더보기
2025 제21대 대통령 선거
D
-
0
3
"50만원 간다"…어닝 슈퍼맨 LG이노텍의 이유있는 질주
머니투데이
반준환 기자
기자 더보기
sns공유 더보기
VIEW
28,224
2022.01.17 04:55
문서
프린트
글자크기
글자크기조절
가나다라마
가나다라마
가나다라마
가나다라마
가나다라마
증권가 목표주가 한달새 30만원→50만원으로 오른 이유
[편집자주]
[종목대해부]매일같이 수조원의 자금이 오가는 증시는 정보의 바다이기도 합니다. 정확한 정보보다는 거품을 잡아 손실을 보는 경우가 많습니다. 머니투데이가 상장기업뿐 아니라 기업공개를 앞둔 기업들을 돋보기처럼 분석해 '착시투자'를 줄여보겠습니다.
연초부터 증시 변동성이 커져있다.  지난 한 해 흔들림 없는 강세를 유지했던 미국증시가 흔들리고 있고 유럽과 아시아 주요국 증시도 비슷한 움직임을 보인다. 인플레이션 속도를 늦추기 위한 금리인상이 예상보다 빠르게 진행되고 있어 전반적인 투자심리도 좋지 못하다. 국내에서도 기관과 외국인 매도압박이 거세진 상태다.
이처럼 여건이 좋지 않을 때는 투자기준을 재정비하는 것이 바람직하다. 실적개선을 바탕으로 지속적으로 성장을 이어갈 수 있으며 전방산업까지 확대되는 기업을 찾으면 좋다. 신규사업이나 아이템이 소비 트렌드에 맞으면 더욱 좋다. LG이노텍은 이런 관점에서 주목할 만한 회사다.
━
1970년대 출발한 LG그룹의 대표적 전자부품업체
━
(서울=뉴스1) = 서울 강서구 마곡동 LG사이언스파크 본사 1층에 마련된 오프라인 전시관인 '이노테크홀' 모습
LG이노텍
(144,900원 ▼4,500 -3.01%)
은 역사가 50년 넘는 LG그룹의 대표 전자부품업체다. 1970년 8월 금성알프스전자를 전신으로 한다. 사업초기 LG전자의 가전사업부에 사용되는 일본산 부품을 자력으로 생산했으며 헤드·RF 모듈레이터를 일본에 수출, 튜너를 생산해 모토로라로 수출했다.  1980년대 전자사업 부흥에 맞춰 대규모 신공장을 건립했다.  1980년대 전자식 튜너와 마그네틱 헤드 본격양산→1990년대 전자회로 모듈생산→1990년대 말 SAW필터, PA모듈 국산화 등을 진행했다.
1999년 3월 LG C&D(금성알프스전자)와 LG정밀(금성정밀공업)이 합병되며 방산, 부품 사업을 영위했다. 2000년 5월 LG이노텍으로 사명을 변경했으며 2004년 방산사업을 매각한 후 2008년 7월 코스피시장에 상장했다.  2009년 7월 코스닥법인 LG마이크론(LG전자 PCB사업인수)과 합병되며 현재의 사업부 구조를 갖게 됐다.
국내 사업장은 파주, 구미, 광주, 평택 등이고 해외 사업장은  중국, 인도네시아, 폴란드, 멕시코, 베트남 등에 있다. 지역별 R&D, 생산, 판매 각 부문의 유기적 네트워크를 구축하고 있다.
2020년 매출액 기준 사업부문별 매출과 영업이익 비중은 각각 △광학솔루션 71%, 66% △기판소재 13%, 37% △전장부품 12%, -6%(적자) △전자부품 및 기타 4%, 3%  등이다. 주요주주는 LG전자(40.79%), 국민연금(10.95%)이다.
광학솔루션 사업부의 주요제품은 스마트폰, 태블릿 등 모바일에 적용되는 카메라 모듈, 3D센싱 모듈, ToF(타임오프플라이트) 카메라로 주가와 실적에 큰 영향을 미친다. 애플을 중심으로 한 북미지역 매출비중이 90% 이상이다.  스마트폰 전방 산업 침체에도 불구하고 멀티카메라 채택에 따른 수량증가와 TOF 등 센서 기능강화에 따른 단가상승 등으로 성장세가 이어지고 있다.
기판소재 사업부는 반도체, 디스플레이 등이 전방산업이다. 테이프 서브스트레이트(Tape Substrate), 패키지 서브스트레이트(Pakage Substrate), 포토 마스크(Photo Mask)가 주요 제품이다. 테이프 스브스트레이트는 테이프 형태의 기판을 말하는데, TV 등 디스플레이 패널을 메인회로 기판과 연결해주는 역할을 한다.  패키지 서브스트레이트는 집적회로, 저항기 또는 스위치 등 전기부품들이 납땜되는 얇은 판이다. 반도체 칩과 PCB(메인보드)가 패키지 될 때에 칩과 PCB를 전기적으로 연결해주고 패키지를 습기나 불순물, 외부충격에서 보호한다.
━
스마트폰 카메라 모듈과 기판소재, 자동차 전장부품의 강점 주목
━
LG이노텍 카메라 모듈 / 사진제공=LG이노텍
포토마스크는 빛을 선택적으로 투과시키기 위해 일정한 회로가 새겨진 차단막이다. 복잡한 미세회로를 오차없이 형성하게 한다. LG이노텍의 제품은 주로 LG디스플레이(60%)와 중화권 패널업체인 BOE, CSOT(40%) 등에 납품된다. 이들 제품군은 주요 전방산업인 TV 시장부진에도 시장 지배력 강화로 견조한 실적을 기록하고 있으며 반도체 기판수요 확대가 꾸준하다.
전장부품 사업부는 자동차용 모터센서와 카메라, 통신, EV파워, LED 등을 생산하고 있는데, 원스탑 쇼핑이 가능한 솔루션을 보유하고 있다는 점이 가장 큰 장점으로 꼽힌다. 고객사 입장에선 생산 및 발주계획을 세우기 쉽고 일관성 있는 품질을 확보할 수 있기 때문이다.
모터센서 고객은 현대기아차, LG계열사 비중이 높고 통신모듈은 블루투스 기술기반을 통해 LG전자 텔레메틱스로 납품하고 있다. 파워모듈은 최근 EV향으로 성장이 일어나고 있는데 EV BMS , DC/DC 컨버터 제품의 수주 급증하고 있다. 차량용 LED조명 모듈은 LG전자가 인수한 ZKW와 높은 시너지 효과로 마진도 좋다. 다만 사업규모가 아직 크지 못했고 고정비용 탓에 적자가 나온다는 점이 문제다.
기타 사업부는 디프슬레이용 통신, 파워 모듈등의 전자 부품과 BLU(백라이트유닛)와 조명, 차량용 LED(UV)등이 있다.중국 발 경쟁심화로 가격 경쟁력을 상실하며 부진한 성적을 거두고 있어 수년전부터 규모축소와 사업효율화가 진행되고 있는 부문이다.
주목할 점은 LG이노텍의 매출과 영업이익 증가율이다. 최근 수년간 사상최대 실적을 경신하면서 진정한 슈퍼 어닝을 보였다. 2016년부터 2021년(신한금융투자 추정)까지 매출액은 5조7545억원→7조6413억원→7조9753억원→9조5417억원→9조2225억원→14조2810억원으로 늘었다.
같은 기간 영업이익은 1048억원→2964억원→4763억원→6810억원→8344억원→1조2567억원으로 10배 넘게 성장했다. 매출은 매년 30%, 영업이익은 220%씩 늘어난 셈이다. 지난해가 드라마틱했는데 매출증가율 55%에 영업이익 증가율 50%를 기록했고, 그 어렵다는 10조원 매출 허들도 허무하게 뛰어넘었다. 매 분기마다 컨센서스(시장평균예상치)를 뛰어넘었다.  올해 예상실적은 매출 14조4420억원, 영업이익 1조3581억원(신한금융투자)이다.
━
2016→2021년 매출 2.5배, 영업익 11.9배  비결은?
━
서울 강서구 마곡에 위치한 LG사이언스파크 전장 사업 관련 쇼룸.  /사진=이정혁 기자
지난해 호실적에는 여러 배경이 있다. 우선 애플을 비롯한 주요 고객사들의 스마트폰 판매가 견조하게 이뤄지며 광학솔루션 사업부의 매출이 급증했다. 애플의 아이폰 판매가 호조를 보였고 트리플 카메라를 적용한 모델 비중이 높아졌다. LG이노텍의 카메라, 센싱모듈의 판매가 늘어날 수 밖에 없었다는 얘기다.
특히 코로나19(COVID-19)로 인해 2020년 상반기 아이폰 부품생산업체들의 가동중단 여파로 전세계 애플 오프라인 매장이 폐쇄된 적이 있는데, LG이노텍이 당시 대안으로 등장해 반사이익을 입었고 추세가 현재도 이어지고 있다. 여기에 고화소 카메라 수요가 커지며 판매단가도 크게 높아졌다. 반도체 기판의 매출도 좋았는데 원/달러 환율이 오른 것도 긍정적이었다.
올해 실적전망도 나쁘지 않다. 최근과 같은 폭발적인 외형성장은 어렵지만 영업이익은 늘어날 가능성이 높다는 지적이다.  우선 주력사업인 카메라 업황이 예상보다 견조하다. 삼성전자와 애플 등 스마트폰 제조사들은 멀티카메라 내 메인, 초광각, 울트라 모듈 각각의 완성도를 높이고 있다. 고객사의 카메라도 업그레이드된다.
LG이노텍의 경우 제품 공급가격 인상이 가능한 시점이다. 여기에 해외 경쟁사들과 비교해 생산차질이 없는 편이라 고객사들과 협력관계도 돈독해졌다. 카메라와 통신모듈, 패키징기판 등 주력 아이템 모두 전망이 좋다는 얘기다.
올해 XR(AR과 VR을 동시에 구현하는 확장현실) 시장이 열린다는 점도 LG이노텍이 주목받는 이유다. 올해 애플은 XR구현을 위한 필수 기기인 혼합현실(MR) 헤드셋을 선보일 예정이다. MR은 현실 세계에 가상현실(VR)을 덧씌워 현실과 가상세계 간 상호작용이 가능하게 한 기술이다. 애플은 올해 6월 '세계개발자대회'(WWDC)에서 이 신제품 기기를 공개한 뒤 연내에 이를 출시할 계획이다.
발열 등 기술적인 문제로 개발 및 출시시점이 내년으로 미뤄질 수 있다는 전망이 나오긴 하지만 스마트폰에 이은 새로운 마켓 체인저가 될 가능성은 여전하다. 최대 수혜자는 3D 모듈 공급업체다. MR헤드셋에는 OLED, 고성능 카메라가 필수다. 가상 스크린에서 사람 시선이 끊기지 않고, 좌우로 흔들림 없이 빠르게 구현하려면 해상도는 물론, 응답속와 경량화도 필수적인데 이를 만족하는 업체는 몇 안된다.
LG이노텍은 글로벌 1위 3D 모듈 공급사로 이미 다수의 플랫폼 업체들과 개발, 공급 경험이 있다. 최소 수조원 단위의 신규 시장이 개화하는 만큼 가능성이 충분하다는 지적이다.
━
증권가 "LG이노텍 XR, 애플카 핵심주로 부상할 것"  목표주가 50만원 제시
━
애플카 이슈도 주목할 대목이다. 현재 국내외 기업들과 다양한 논의가 오가는 중인데, 애플의 경우 아이폰과 애플카의 연결을 기본으로 하기 때문에 아이폰 생산업체들과 사전 논의를 할 것이라는 게 시장의 예측이다. LG이노텍은 북미 최대 전기차 업체를 포함해 15개 이상 자동차 업체에 전장용 카메라 및 자율주행 부품을 이미 공급하고 있다. LG이노텍이 생산하고 있는 전기 자율주행차의 핵심 부품인 모터센서, 카메라, 라이다, 통신모듈은 향후 애플카 공급망의 진입 역량이 충분하다는 평가다.
증권사 애널리스트들의 LG이노텍 목표주가 상향도 이어지고 있다.  지난해 3분기에는 30만원 정도가 제시됐는데 최근 1 ~2개월 사이에 목표주가 50만원을 제시하는 이들도 나타났다.
이규하 NH투자증권 연구원은 "LG이노텍의 XR관련 매출액은 2022년 약 1500억원에서 2026년 약 5조원 수준까지 성장할 것으로 전망된다"며 "중장기적으로 XR기기는 기존 PC와 노트북, 태블릿, 스마트폰까지 대체 가능한 초고성능 IT기기로 성장할 것이며 LG이노텍의 현재 주가는 과도한 저평가 구간"이라고 분석했다.
주가상승 여력이 큰 것은 사실이나 단기적으로는 차익매물이 쏟아질 가능성이 있는 만큼 보수적으로 대응하는 것이 바람직하다는 의견도 나온다.
김광수 이베스트투자증권 연구원은 "XR 및 자율주행차 출시루머를 비롯해 메타버스 ETF 효과로 LG이노텍의 주가가 급등하며 12개월 선행 PBR(주가순자산비율) 상단인 2.1배에 도달했다"며 "차익 실현 매물과 계절적 비수기가 다가옴에 따라 단기적으로 조정 가능성을 받을 수 있는 부담이 있다"고 조언했다.
<저작권자 © ‘돈이 보이는 리얼타임 뉴스’ 머니투데이. 무단전재 및 재배포, AI학습 이용 금지>
공감
0%
비공감
0%
머니투데이 주요뉴스
단독
"한국 오면 연봉 1억"…'美 유출' AI인재 400명 모신다
"이재명, 일 잘해" "김문수에 표 모아야"
…1200만 경기도 표심은
"이재명이 일을 참 잘하잖아요. 성남시민은 압니다. (더불어)민주당·국민의힘 누가 와도 이재명처럼 일 못할 거에요."  경기 성남시 분당구에 거주하는 박금주씨(58·여·이하 가명)는 대선 사전투표를 사흘 앞둔 26일 경기 성남 서현역 인근에서 만난 기자에게 이같이 말했다. 성남 분당 주민인 박씨는 성남시장·경기지사를 지내며 행정가로서의 능력을 입증한 이재명 민주당 후보가 차기 대통령으로 가장 적합하다고 했다.  인구 1400만명의 국내 최대 광역자치단체인 경기도의 표심은 대체로 이재명 후보를 향하고 있었다. 경기...
실려나오던 남성 '손' 보고 잡았다…5호선 방화 피의자 체포 순간
"한국 왔다가 실망" 유능한 외국인 연구자, 다시 짐싼다…왜?
트럼프, SNS에 "철강 관세 25%→50% 인상…6월 4일부터"
대통령 누가 돼도 오른다?…"외인·기관 동반 매수" 이 주식, 뭐길래
내년 요양급여비 평균 2% 인상…건보료 1조3948억원 더 들 듯
美 국방장관 "中 위협 임박… 아시아, 국방비 증액해야"
"방송 중단" 백종원, 유튜브 재개?…영상 8개 내용 보니
"3명 중 1명 걸린다"…찌르는 듯한 통증→띠모양 수포, 3일 넘겼다간
이웃노인 때려 죽게 한 중학생…"버젓이 학교에, 반성 없어" 딸 분통
실시간 급상승
9.9
베스트클릭
종합
증권
'비운의 천재' 유진 박 "유산 28억 사라져"…고발당한 친이모 해명은
"전호준, 여자 6명과 양다리" 전 여친 추가 폭로…흙탕물 싸움
김나영, 3년만 24억 날렸다?…99억 강남 건물 '폭풍 감가' 이유는
검정 패딩·모자 쓰고 걷는 尹…길거리 목격담 확산
[속보]이준석, 오후 5시20분 기자회견…의원직 제명 관련 입장 발표
"제주살이 한다더니 행방묘연"…초등생 일가족, 싸늘한 주검으로 [뉴스속오늘]
부부싸움 말리는 父 무참히 살해…한국인 子, 베트남서 사형 선고
장나라 "밥 못 먹고 피부 파랗게 변해"…심하면 우울증까지, 무슨 병?
'백종원 논란 ing' ♥소유진 뭐하길래…누리꾼들 "멘탈 대단"
"돈 벌어도 펑펑" 얼짱 출신 여배우→'연매출 100억' 사업가 된 근황
이전
다음
공매도 제외에서 공격대상...다음달 '코스피200 편출' 기업 부담↑
'50억 이상이면 최소 5년형'...투자자 속여 4000억 챙긴 방시혁 검찰行?
[단독]"거래소, AI 맞춤형 기술특례상장 도입한다"
결국 한국 먹거리는 반도체?...유리기판 기대감 관련주 급등
'최대 20억' 포상금 높이자…"주가 띄우려 회계 조작" 내부 폭로 줄줄
"참이슬 흔들며 회오리" 필리핀도 반했다…장바구니에 척척[리얼로그M]
"배값 최고" 순풍에 시총 100조 탑승…HD현대 주가 10만원 돌파
아우딘퓨쳐스, 미국 울타 뷰티 입점…글로벌 진출 확대 박차
"42% 뛰었다" 쭉쭉 오르나 했는데…'방시혁 조사'에 엔터 대장주 '뚝'
[단독]DB증권 직원이 '상품권 깡', 회사에 수억대 손실…코인 투자한듯
이전
다음
MT리포트
호텔 같던 광고 속 아파트…"짓고 보니 딴판" 책임 묻기 어렵다?
이슈패키지
PADO
지금은 미국 대중문화 사상 최악의 시대인가? [PADO]
해설과 함께 읽는 이번주 국제정세 [PADO]
중국·러시아의 강력한 신무기: 언론 매체 [PADO]
Policy 2.0
韓 우주·양자 정치권 다툼 덜하지만…갈 길 바쁜 '육성'
새정부 5년이 세계 3강 '골든타임'…"AI 혁신부 신설해야"
"국민소득 3.6만달러 시대, 선진국과 경쟁할 기술전략 추진해야"
SKT '유심 해킹' 사태
SKT 해킹 사건 '1인당 100만원' 손해배상 청구 소송…잇따른 법적 공방
'유심 절반 교체' SKT "주말 지원금 인상? 최소한의 방어일 뿐"
SKT, 신규영업 재개 준비?…번호이동·e심영업 지원금 확대
이전
다음
최신뉴스
증권
마켓
[적중! 대박 예감] '삼성물산, 원텍' 예감 좋은 대박 종목은?
[투자원정대 동행] 롯데하이마트 vs 서린바이오, 공략법은?
[여의도 클라쓰] 성우전자 vs 신신제약 … 클라쓰 올릴 종목은?
[고래사냥] '케이엠더블유, PS일렉트로닉스, 나인테크, 갤럭시아머니트리'! 오늘 장 궁금종목 분석
캐리소프트, 문해력 교육회사 캐리에듀 런칭-교재도 내놓아
"한화이글스 팬 지갑 열렸다" 리그 2위에 '돈쭐'…굿즈 인기폭발 비결
결국 거래소 퇴출 확정된 위믹스…법원 결정에 20%대 '뚝'
쟁글, AI 블록체인 프로젝트 오픈렛저와 전략적 파트너십 체결
NH투자증권 "양도세 절세전략 고객 선택권 이용자 5만명 돌파"
[스팟] 코스닥, 1.94포인트(0.26%) 내린 734.35 마감
오늘의 꿀팁
많이 본 뉴스
일주일
1개월
6개월
1년
"너는 계획이 다 있구나" 만장일치 칸 황금종려상…새 역사 쓴 봉준호[뉴스속오늘]
허성태 "베드신 절대 찍지 말라던 아내, '오겜' 보더니 한 말"
"이동건, 미모의 여성과 손 꼭 잡고" 열애설…조윤희와 이혼 5년만
공감
"강아지 3일만 맡아주세요" 당근에 올라온 글...강아지 맡기고 회원 탈퇴
비공감
"좌파없는 나라서 살고 싶어"…'최진실 딸' 최준희 발언에 시끌
이상민♥ 아내 방송 등장…"내가 돈 많아 괜찮아" 멤버들 초토화
아이돌 래퍼에게도 돈 빌렸다?…김새론, 확인된 채무만 12억
"84만원 누가 결제?" 레스토랑 목격담 퍼지는데…입 꾹 닫은 아이유·뷔
공감
[단독]고3 김새론 남친은 '연상 아이돌'이었다…김수현 6년 열애설 실체
비공감
'6시간 동안 583명과 성관계' 도전한 인플루언서, 병원행
뿌리까지 새카매진 치아…콜라·커피 보다 치명적인 '○○ ○○'
故김수미 며느리 서효림 "1.2억 달라" 폭발…소속사 통장 잔액 0원?
MBC·SBS 연예대상 줄줄이 취소되자... 전현무 SNS에 올린 글
공감
"한국의 현실" 뉴진스, 외신에 K팝 비판…'선배' RM과 비교된 이유
비공감
"정우성, 문가비 사랑한 적 없어…오래된 여친도 혼외자 알고 걱정"
박세리 눈물 본 부친 입 열었다…"아빠니까 나설수 있다 생각"
MBC·SBS 연예대상 줄줄이 취소되자... 전현무 SNS에 올린 글
"이 과자 먹지 마세요"…'암 유발' 곰팡이 독소 초과 검출
공감
이승환, "어른 말에 XX" 나훈아 저격?…"노인과 어른 구분돼야"
비공감
'尹 지지' 김흥국, "해병대·연예계 수치!" 댓글에…"네가 뭔데" 발끈
오피니언
선거는 전쟁이 아니다
기자수첩
금융감독체계 개편, 굳이 지금 해야 한다면
광화문
트럼프는 왜 하버드를 괴롭히나
우리가 보는 세상
유니콘팩토리
"잡았다, 요놈"…의심스러운 몸동작 '잠재적 도난' 탐지 AI 나왔다
티타임즈
국내 대표 AI회사들, 정말 잘 벌고 있나?
the L
대법 "매출 감소 없었다면 불법파업 손해액에서 제외해야"
더리더
"살아 숨쉬는 교육환경"…도성훈 인천시교육감이 여는 '공교육 성공시대'
PADO
지금은 미국 대중문화 사상 최악의 시대인가?
스타뉴스
김혜은, '동문' 유시민 저격→SNS 설전 "서울대 학력 부끄러워"[스타이슈]
IZE
'굿보이' 박보검→김소현, 아드레날린 솟구치는 액션 ...
the300
이재명 "댓글 조작, 꿈도 못꾸게…할 수 있는 모든 조치 지시했다"
포토 / 영상
3
'발칙한 클래식:아름다운 그때'
11
'제12회 대한민국 코넥스대상'
7
베이비몬스터 '베트남에서 만나요~'
13
'노무사 노무진 사무소 개소합니다'
지금까지 없던 완전히 새로운 '샤갈 전시회' #비욘드타임 #샤갈 #샤갈전시회 #샤갈전
[채승병 박사] 중국군 첨단 정보o우주 병력만 30만명.. 7만 해커 부대로 정보통신망부터 파괴할 것
이준석 "국민의힘과 손잡을 일 없다...옳다고 생각하는 정치 할 것"[터치다운the300]
[채승병 박사] 중국군=인해전술? 시진핑 '강군몽' 위험성과 위력 간과 말아야
6
카이스트 '혁신과 미래전략 심포지움'
18
'키플랫폼' K-바이오 AI 전면화와 글로벌 창업도시로 가는 길
9
아이브 '비주얼 천사들'
7
이즈나 '예쁜애 옆에 예쁜애'
9만원 사면 1만원 더 준다, 한병도 "이재명표 지역화폐, 어마어마"[터치다운the300]
[채승병 박사] 재래식은 우위? '실전 경험' 북한과 격차 크게 줄었다
박주민 "서울시장 출마 많이 고민하고 있다"[터치다운the300]
[채승병 박사]저가형 드론 백만대로 최전선 버틴 우크라이나.. 로우테크 물량전 시대 열렸다
27
'2025 키플랫폼' 래거시 크래킹의 시대:옴니모두스의 전면화
5
키플랫폼 '대한민국 오피니언 리더들을 위한 특별한 자리'
9
신시아 '상큼매력'
5
지드래곤 '힙한 발걸음'
"이러다 단일화 무산된다"...‘김문수vs한덕수’ 갈등에 국민의힘 비상[터치다운the300]
엄경영 "한동훈, 김문수 역전할 가능성은 OO%...한동훈 후보 되면 단일화 난항" [터치다운the300]
한국은 중요한 중심축 "차기 대통령은 트럼프 행정부와 빠르고 긴밀히 협력해야" [2025 키플랫폼]
'중국 편에 서면 나라를 잃고, 미국 편에 서면 공산당을 잃는다' #베트남 #대나무외교 #상호관세
이전
다음
뉴스
경제정책
증권
정치
부동산
국제경제
사회
산업
IT
금융
벤처·스타트업
블록체인
문화
포토
영상
전체기사
증권
뉴스
시세/공시
포인트&전략
펀드
종목대해부
베스트리포트
MY스톡
헬스·바이오
최신기사
칼럼
데스크칼럼
사내칼럼
현장리포트
사외칼럼
SUCCESS
SCIENCE
연예
연예
스포츠
이슈
핫이슈
실시간급상승
베스트클릭
사람&
MT리포트
MT리포트
시세판
시세판
속보창
속보창
전문지·서비스
VIP 머니투데이
스타뉴스
스포탈코리아
OSEN
키플랫폼
티타임즈
MT해양
전문지·서비스
the300
thebell
theL
유니콘팩토리
PADO
MTN
노트펫
이로운넷
전문지·서비스
PIXTA
매거진
머니S
더리더
대학경제
로피시엘
IZE
캠페인
U클린
머니투데이 공식 SNS 채널
SNS
MT 페이스북
MT 인스타그램
MT 트위터
MT 틱톡
MT 네이버블로그
SNS
MT 유튜브
싱글파이어 유튜브
부릿지 유튜브
부꾸미 유튜브
머니투데이
회사소개
구독신청
인재채용
개인정보처리방침
청소년보호정책
이용약관
광고안내
제휴안내
저작권규약
기사제보
고충처리
주소
서울특별시 종로구 청계천로 11 청계한국빌딩 (서린동)
제호
머니투데이
등록번호
서울 아 01084
등록일
2009.12.24
사업자등록번호
762-86-02890
발행일
2000.01.01
ISSN
2636-0055
대표이사/발행인/편집인
강호병
대표번호
02-724-7700
청소년 보호책임자
신택균
머니투데이의 모든 기사(콘텐츠)는 저작권법의 보호를 받으며, 무단 전재 복사 배포 등을 금지합니다.
COPYRIGHT © MONEYTODAY ALL RIGHTS RESERVED.
[인증범위]온라인 뉴스 서비스 운영(머니투데이)
[유효기간]2023.11.04~2026.11.03