내년 상반기 全사업장 인증 추진

환경영향 제로 기업 목표

LG이노텍은 평택사업장이 글로벌 자원순환 인증인 ‘폐기물 매립 제로’ 플래티넘 등급을 받았다고 12일 발표했다. 지난해 10월 구미사업장이 소재부품 기업 최초로 플래티넘 등급을 받은 지 1년 만에 추가 성과를 냈다.



폐기물 매립 제로 인증은 글로벌 안전인증회사인 UL솔루션이 기업의 자원순환 노력을 평가해 부여하는 국제 지표다. 폐기물을 자원으로 재활용하는 비율이 100%인 기업은 ‘플래티넘’, 95∼99%는 ‘골드’, 90∼94%는 ‘실버’ 등급을 부여받는다.



LG이노텍의 전장사업을 이끄는 평택사업장은 최근 자원 순환율(폐기물 재활용 비율) 100%를 기록했다. 평택사업장의 연간 폐기물 재활용 규모는 343t에 달한다. 생산과정에서 배출되는 폐유리, 폐합성수지 등을 시멘트나 플라스틱 원료로 재활용하는 식이다.



LG이노텍은 내년 상반기까지 전국 사업장을 대상으로 폐기물 매립 제로 인증을 확대할 계획이다. 박영수 안전환경담당은 “환경영향 제로 기업을 만드는 게 목표”라고 말했다.



정지은 기자 jeong@hankyung.com