LG이노텍 카메라모듈 팔 곳 많아, 아이폰 확장현실 자율주행 다 잡는다
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
전자·전기·정보통신
LG이노텍 카메라모듈 팔 곳 많아, 아이폰 확장현실 자율주행 다 잡는다
조장우 기자 jjw@businesspost.co.kr
2022-12-13 13:29:01
확대
축소
공유하기
[비즈니스포스트] LG이노텍이 카메라모듈 사업 기반을 강화하면서 적용분야와 판매처를 다각화할 채비를 하고 있다.
LG그룹은 최근 베트남에 대규모 투자를 진행한다는 계획을 세운 것으로 파악되는데 LG이노텍의 카메라모듈 사업도 주요 투자 대상 가운데 하나로 꼽힌다.
▲ LG이노텍이 카메라 모듈 사업 기반을 단단히 다지면서 스마트폰과 확장현실, 자율주행 등 다양한 분야에서 활용도를 높이고 판매처를 다변화할 준비를 하고 있다.
LG이노텍이 카메라모듈 생산능력을 확대하면 아이폰14뿐 아니라 내년 상반기 나올 확장현실 기기와 자율주행 차량용 제품으로 사업을 확대하는데 힘을 받을 것으로 보인다.
13일 전자업계에 따르면 LG그룹은 베트남 하이퐁 지역에 LG전자, LG디스플레이, LG이노텍 등 주요 계열사들이 산업단지를 구축해 뒀는데 이를 중심으로 투자를 확대할 것으로 예상된다.
권봉석 LG 대표이사 부회장은 최근 방한한 응우옌 쑤언 푹 베트남 국가주석을 만나 40억 달러(약 5조원)을 현지에 추가 투자한다는 방침을 내놨다.
로이터 등 외신을 보면 현지에선  LG그룹이 특히 LG이노텍을 중심으로 베트남에서 카메라모듈 생산능력을 강화할 것으로 바라본다.
LG이노텍의 사업은 광학솔루션, 반도체 기판소재, 전장부품 등으로 크게 나뉘는데 이 가운데 카메라모듈과 관련 센서와 부품을 만드는 광학솔루션 사업이 지난해 기준으로 전체 매출의 77%를 넘어 선다.
LG이노텍이 베트남에서 카메라 모듈 생산능력을 키울 경우 가격경쟁력을 더욱 강화할 수 있을 것으로 예상된다. 베트남의 2022년 기준 최저임금(월급기준)은 약 140달러로 한국의 1542달러와 비교해 약 9% 수준이다.
LG이노텍으로서는 카메라모듈 기술을 고도화하면서 동시에 수익성을 높여야 안정적 사업 성장이 가능하다는 점에서 인건비를 포함한 생산비용이 상대적으로 적게 드는 베트남 생산기지는 중요한 의미를 가진다.
LG이노텍의 카메라 모듈은 스마트폰용으로는 애플 아이폰에 70~80% 탑재되는 것으로 알려져 있다.
애플은 미국의 중국 무역제재 흐름에 동참하고 중국 정부의 ‘제로 코로나’에 따른 불확실성에서 벗어나기 위해 생산 중심을 인도로 옮기는 방안을 검토하고 있는 것으로 파악된다.
LG이노텍은 인도와 중국 사이에 위치한 베트남 카메라모듈 생산기지를 강화함으로써 애플 생산기지 이동에 효율적으로 대응하려는 것으로 분석된다.
또한 LG이노텍의 카메라모듈은 애플 아이폰뿐만 아니라 확장현실기기에도 들어갈 것으로 보인다.
고의영 하이투자증권 연구원은 “애플은 앱스토어 유료구독자 수가 9억 명에 이를 만큼 고객기반이 넓다”며 “애플이 대중의 수요를 이끌만한 킬러콘텐츠를 보여준다면 확장현실기기 시장도 가파르게 성장할 것이며 이는 공급망에 포함된 LG이노텍의 실적에도 긍정적 영향을 미칠 것이다”고 말했다.
증권업계에 따르면 LG이노텍은 현재 글로벌 3차원 카메라모듈과 센서 시장에서 점유율 90%를 차지하고 있는 것으로 파악된다. 지정학적 위험을 고려할 때 중국 광학업체가 카메라모듈 부품을 애플을 비롯한 확장현실기 기기 업체에 공급하기는 장기적으로 어려울 것이라는 시선이 우세하다.
김동원 KB증권 연구원은 “앞으로 애플, 마이크로소프트, 구글, 메타 등이 확장현실 기기에 LG이노텍의 3차원 카메라모듈과 센서를 탑재할 것"이라고 바라봤다.
김 연구원은 “2030년 10억 대 규모의 확장현실 카메라 모듈 및 센서 시장규모는 40조 원으로 예상돼 LG이노텍이 이 가운데 절반가량만 차지한다 해도 연간매출은 크게 증가할 것”이라고 덧붙였다.
LG이노텍의 카메라모듈 사업은 자동차 전장분야에서도 성장할 가능성이 클 것으로 예상된다.
LG이노텍은 최근 ‘고성능 자율주행용 하이브리드 렌즈’ 2종을 개발해 자율주행 자동차 시대를 준비하고 있다. 이번에 개발한 고성능 하이브리드 렌즈는 운전자 모니터링 시스템(DMS)와 첨단운전자지원시스템(ADAS)에 필요한 2가지 종류다. 이 제품들은 렌즈 내부에 얇은 플라스틱과 유리를 교차로 배열해 성능을 높인 특징을 지녔다.
기존의 자율주행용 렌즈는 온도나 외부 힘에 변형되지 않는 ‘유리’로만 제작돼 왔는데 LG이노텍은 플라스틱을 적용해 성능을 키우고 수익성도 높인 것으로 파악된다.
LG이노텍이 현재 테슬라로 추정되는 북미 고객사와 1조 원대 카메라모듈 수주를 놓고 협상을 진행하고 있는 것으로 알려진 점도 사업 전망을 밝게 보게 만드는 요소로 꼽힌다.
LG그룹 관계자는 비즈니스포스트와 통화에서 “LG그룹은 이미 베트남에 산업적 기반을 마련해 두고 있으며 투자를 진행할 계획을 갖고 있는 것은 맞다”며 “다만 카메라모듈에 한정되지 않고 가전이나 디스플레이 등 다양한 범위로 검토가 진행되고 있는 것으로 안다”고 말했다.  조장우 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
조장우 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr