[헤럴드경제=문영규 기자] LG이노텍이 MZ세대를 대상으로 기업 이미지 및 브랜드 이미지를 제고하기 위해 대학생을 대상으로 유튜브 광고 공모전을 연다고 22일 밝혔다.

공모전 주제는 LG이노텍을 알릴 수 있는 광학솔루션, 기판소재, 전장부품 분야의 혁신기술과 조직문화다. 한 가지를 주제를 선택해 15~59초 이내의 ‘숏폼(Shortform)’ 동영상을 제작하면 된다.

전국 대학생 및 대학원생이라면 누구나 참가할 수 있으며, 개인 또는 4인 이하의 팀으로 출전할 수 있다.

대상 1팀, 최우수상 2팀, 우수상 2팀 등에 상을 수여하고 총 상금 규모는 1000만원이다. 접수는 내달 22일까지며 수상 결과는 심사를 거쳐 8월 19일에 발표한다. 수상작은 LG이노텍 유튜브 공식 계정에 공개된다.

참가 방법은 LG이노텍 뉴스룸에서 참가신청서를 작성해 출품 영상과 함께 이메일로 제출하면 된다.

한편 LG이노텍은 브랜드 인지도 제고와 MZ세대와의 소통을 위해 유튜브 채널을 운영하고 있으며 회사소개영상 등 공식 영상뿐 아니라 제품·기술, ESG, 채용·조직문화 등을 소개한 다양한 영상을 공개하고 있다.