LG이노텍-LG전자, 누이 좋고 매부 좋은 '구미공장 양수·도'
알림
을 설정하고
최신 콘텐츠 정보를 받아보세요
알림 설정
3일 동안 보지 않기
✕
크롬 브라우저에서 알림 설정하고
최신 콘텐츠 정보를 받아보세요!
지금 크롬 브라우저로 이동하기
오늘은 그냥 볼게요
푸시 알림 구독 완료!
새로운 콘텐츠를 가장 먼저 만나보세요.
확인
LG이노텍-LG전자, 누이 좋고 매부 좋은 '구미공장 양수·도'
2025년 05월 31일 토요일
뉴스레터 구독하기
ENGLISH
경제
산업
금융
증권
심층분석
이슈추적
지배구조
라이프
일반
인사/부고
오피니언
에디터하우스
인터뷰
최신기사
기획연재
뉴스레터
회사소개
LG이노텍-LG전자, 누이 좋고 매부 좋은 '구미공장 양수·도'
류세나 기자
2022-06-10 14:15
가
가
가
가
태양광 패널사업 접은 LG전자, 이노텍에 유휴부지 넘겨
LG전자 구미공장 전경.
LG이노텍이 경북 구미 소재의 LG전자 A3 공장을 인수한다. 최근 시장에서 수요가 급증하고 있는 반도체 기판과 카메라 모듈 생산 기지로 활용하기 위해서다.
LG이노텍과 LG전자는 LG전자 소유의 구미 A3공장의 토지 및 건물을 LG이노텍에 넘기는 조건의 계약을 체결했다고 9일 공시했다. 양수도 가격은 LG이노텍 작년 자산총액의 3.66%에 해당하는 2840억원이다. LG전자는 유휴자산 매각을 통해 현금흐름을 개선하고, LG이노텍은 기판소재 및 광학솔루션 사업부 생산지 확보를 위해 내린 결정이다.
A3 공장은 LG전자가 경북 구미에서 운영하는 A1, A2, A3 공장 중 최대 규모다. 연면적은 약 23만제곱미터(㎡)다. LG전자는 그동안 A3 공장에서 태양광 패널 생산라인을 운영했다. 그러나 태양광 패널 사업의 글로벌 시장 점유율이 지난 수년간 1%대에 그치며 이달 부로 사업을 종료하겠다고 밝힌 상태다.
LG전자의 유휴자산에 대한 처리와 LG이노텍의 신규 공장 부지 확보 등 양사의 이해관계가 맞아 떨어져 이뤄진 것으로 풀이된다. 양측은 올해 상반기까지 양수도 계약을 체결한다는 목표 아래 그동안 가격 협상을 진행해왔다.
LG이노텍은 2월 카메라 모듈 등을 생산하는 광학솔루션 사업 분야서 연내 1조561억원을 신규로 투자하겠다고 발표하고, 관련 사업 확대를 준비해왔다. 반도체용 기판 '플립칩 볼그리드 어레이'(FC-BGA) 사업에도 4130억원의 투자를 결정하며 시장 진출을 선언했다. 특히 최근 LG이노텍의 아이폰용 카메라 모듈 수주량이 급증하면서 생산라인 증설에 대한 필요성이 강조돼 왔다.
LG이노텍 관계자는 "LG이노텍은 그간 A3공장 부지의 약 17%를 임대해 사용해왔다"며 "이번 공장 인수를 통해 구미 A3 공장을 향후 FC-BGA 및 카메라 모듈 생산 기지로 활용할 예정"이라고 말했다.
# LG전자
# LG이노텍
# 애플
# 태양광패널
# 유휴부지
ⓒ 톱데일리. 무단 전재 및 재배포 금지
류세나 기자
cream53@topdaily.co.kr
다른기사 보기
관련종목
LG전자
066570
kospi
LG전자, 美 관세 부담에 "현지 생산 확대·가격 인상 검토"
삼성·LG, 월드IT쇼서 '일상·공간' 중심 AI 전략 제시
한화·한전·LG전자, '직류 생태계 조성' 업무 협약
LG전자, 전기차 충전기 사업 종료…"전략적 리밸런싱 차원"
삼성·KB·한화운용, 휴머노이드 ETF 동시 출시···초기 수익률 관건
LG이노텍
011070
kospi
LG이노텍, '반도체 부품·로봇 사업' 드라이브건다
최대 매출 낸 삼성전기·LG이노텍, 'FC-BGA' 양산 본격화
'사업 확장' 삼성전기·LG이노텍, 새 전장은 '전기차'
③ 포트폴리오 정비 숙제 남긴 LG디플·이노텍
② 'B2B기업' 전환 기반 다진 '전장·배터리'
관련뉴스
LG전자, 1분기 영업이익 3,495억 원
LG전자, '옵티머스 G 코도반 레드' 스마트폰 출시
주요뉴스
세븐일레븐, 재무 부담 고민 여전…사업 재편 효과 '시급'
②케이뱅크, 업비트 '단물' 빠진다…저수익 국공채 늘려야
삼성·미래에셋운용, 中 휴머노이드 시장서 '격돌'
우리금융저축은행, 1분기 흑자 전환...리스크 관리 덕 '톡톡'
① 케이뱅크, 몸값 7.8조 → 2.6조로 '뚝'
CJ포디플렉스, 방준식號 첫 성적표 ‘적자 전환’
웅진, 프리드라이프 인수 마무리 내달로 연기
LS마린솔루션, 유증 공시 비난 논란 야기된 배경은
최신기사
LG유플러스, '천원의 사랑'으로 희귀병 환아 지원
웅진, 프리드라이프 인수 마무리 내달로 연기
②케이뱅크, 업비트 '단물' 빠진다…저수익 국공채 늘려야
한국제약바이오협회 “미국 시장 진출, 모니터링 필요”
폴라리스오피스, 국민대와 AI 실무 인재 양성 맞손
#케이뱅크
#LS전선
#CJ CGV
#우리금융저축은행
#삼성자산운용
#세븐일레븐
#웅진
Editor House
‘한밭’에서 31조 바이오 클러스터로
오종태 "불확실성 시대, 경제지식 넘어 지혜 길러야"
많이 본 뉴스
1
하이브, SM엔터 투자 원금 회수 성공
2
카드론 관리 미흡 현대카드, 금융당국 경고장 받아
3
②케이뱅크, 업비트 '단물' 빠진다…저수익 국공채 늘려야
4
한국제약바이오협회 “미국 시장 진출, 모니터링 필요”
5
폴라리스오피스, 국민대와 AI 실무 인재 양성 맞손
6
웅진, 프리드라이프 인수 마무리 내달로 연기
7
LG유플러스, '천원의 사랑'으로 희귀병 환아 지원
8
타임월드 6년 만에 배당…마른수건 짜는 한화 김동선
9
CJ포디플렉스, 방준식號 첫 성적표 ‘적자 전환’
10
나홀로 수익성 개선 'LF'…본체 끌어주고, 패션자회사 밀어주고
기업돋보기
현대건설, 가덕도신공항 부지조성공사서 손 뗀다
한국제약바이오협회 “미국 시장 진출, 모니터링 필요”
회사소개
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책
언론윤리준칙
고충처리인
공지사항
주소 : 서울특별시 강남구 봉은사로84길 9, 5F
제호 : 톱데일리
법인명 : 리프레스
인터넷신문등록번호 : 서울 아02280
사업자등록번호 : 440-87-02037
등록일 : 2012. 10. 08
발행일 : 2012. 10. 08
발행인 : 김세연
편집인 : 김동희
개인정보보호책임자 : 박제언
청소년보호책임자 : 류세나
대표번호 : 02-568-5575
대표메일 : top@topdaily.co.kr
주소 : 서울특별시 강남구 봉은사로84길 9 5F
전화 : 02-568-5573
메일 : top@topdaily.co.kr
ⓒ 2023. 톱데일리
「
열린보도원칙
」당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 : 백종빈
02-565-5573
top@topdaily.co.kr
뉴스레터 구독 신청
톱데일리의 독자들을 위해 엄선한 주요 뉴스를 매일 전달합니다.
이름
이메일
(필수)
개인정보 수집 및 이용
에 동의합니다.
개인정보 수집 및 이용
뉴스레터 발송을 위한 구독자 이름과 이메일을 수집합니다.
수집된 정보는 뉴스레터 발송 외 다른 목적으로 이용되지 않으며, 구독 해지 시 즉시 파기됩니다.
구독하기