애플, VCM 공급망 다변화…LG이노텍·럭스쉐어 가시권
주메뉴 바로가기
본문 바로가기
전체기사
경제
산업
금융·증권
건설
생활경제
IT·스타트업
글로벌
칼럼
기획
슈팅스타
회원가입
로그인
검색창 열기
메뉴
닫기
전체기사
경제
산업
금융·증권
건설
생활경제
IT·스타트업
글로벌
칼럼
기획
산업
전자
애플, VCM 공급망 다변화…LG이노텍·럭스쉐어 가시권
정예린 기자  yljung@theguru.co.kr
등록 2022.04.25 14:05:24
목록
메일
프린트
스크랩
글씨크기 크게
글씨크기 작게
페이스북
엑스
카카오톡
네이버블로그
애플, 전면 카메라 VCM 확대 적용…AF 구현 핵심 부품
럭스쉐어 아이폰14·LG이노텍 아이폰15 시리즈 합류
'애플 전문가' 궈밍치 애널리스트 전망
[더구루=정예린 기자] 애플이 올 하반기 출시 예정인 '아이폰14 시리즈'부터 카메라 성능을 대폭 강화하기 위해 핵심 부품인 보이스코일모터(VCM) 공급망을 다변화한다. 럭스쉐어와 LG이노텍이 새로 합류할 전망이다.
25일 업계에 따르면 애플 전문가로 유명한 TF인터내셔널증권의 궈밍치 애널리스트는 최근 낸 보고서를 통해 "럭스쉐어는 2022년 아이폰14 전면 카메라의 새로운 VCM 공급업체가 될 것"이라며 "LG이노텍은 2023년 아이폰15의 신규 VCM 공급사로 진입할 것"이라고 밝혔다.
애플은 기존 일본 미네베아 미츠이와 알프스 일렉트릭으로부터 VCM을 조달해 왔다. 지난해 라간정밀 아이폰13 시리즈부터 광각 카메라용 VCM을 납품하기 시작하면서 애플의 최대 VCM 공급업체로 등극했다.
VCM은 카메라 광학 손떨림보정(OIS)과 자동초점(AF) 기능을 구현해주는 부품이다. 낮은 조도에서도 선명하고 밝은 사진과 동영상 촬영을 가능케 한다.
애플은 기존 후면 카메라에만 탑재했던 VCM을 아이폰14 시리즈부터 전면 카메라에도 확대 적용할 계획이다. 아이폰14 시리즈는 f/1.9 조리개의 자동초점 전면 카메라를 장착한다. 전작은 f/2.2 조리개의 고정초점 카메라를 채택했다.
아이폰당 VCM 탑재량이 증가하면서 안정적인 부품 공급망을 구축하고 가격 경쟁력을 끌어 올리기 위해 신규 공급사를 추가한 것으로 풀이된다. 특히 LG이노텍과 럭스쉐어는 기존 다른 부품을 납품하거나 위탁생산을 맡아온 핵심 협력사들이다.
LG이노텍은 애플에 고성능 카메라 모듈을 공급한다. 기술력을 바탕으로 공급 규모는 매년 확대됐다. LG이노텍은 프로 라인업 위주의 아이폰 판매 호조에 힘입어 실적 고공행진을 이어가고 있다.
럭스쉐어는 중국 본토 기업 중 유일한 아이폰 조립 업체다. 기존 에어팟 등 주변기기 제조를 담당해왔고 아이폰을 위탁 생산하는 대만 위스트론(Wistron) 중국 쿤산 공장을 인수하면서 애플의 아이폰 공급망에 합류했다. 주로 보급형과 구형 아이폰을 생산하다가 작년 처음 아이폰13 프로 조립을 맡았다. 애플이 발주한 물량은 전체 아이폰13 시리즈 가운데 3% 수준으로 추산된다.
정예린 기자
의 전체기사 보기
#애플
#US
#LG이노텍
#Korea
#럭스쉐어
#China
페이스북
엑스
카카오톡
네이버블로그
네이버카페
밴드
Copyright © 2019 THE GURU. All rights reserved.
조회순
댓글순
공유순
1
[단독] 삼성중공업, 中 대신 베트남 '건조 파트너' 낙점…페트로베트남에 협력 제안
31787
2
[단독] HD현대중공업, 루마니아로부터 해군력 증강 협력 '공식 러브콜'
19867
3
LS전선 자회사, '1.7조' 영국 HVDC 생산시설 공청회 참석
15656
4
'삼성전자 인수' 레인보우로보틱스, ICRA서 차세대 휴머노이드 기술 공개
9569
5
[단독] 현대차 中 로봇 사업 본격화 행보...'로보틱스랩' 상표권 전방위 등록
8093
6
[단독] HD현대일렉트릭, 러시아 데이터센터 '정조준'...현지 파트너 초청 '손님맞이'
6047
7
폴란드 유력 주간지 "K2 전차 2차 계약, 이르면 내달 체결"
5922
1
러시아, 북극항로 '외국 자본' 유치 검토…이재명 '부산發 북극항로' 공약 '가늠자'
1
2
조현범 한국앤컴퍼니그룹 회장 '프로액티브 정신' 조직문화 혁신의 원동력
3
한화오션, 폴란드 오르카 사업 정조준…'기술 이전·조선소 투자도 가능'
4
'베트남과 100년 미래 약속한' 효성, 트럼프 시대에도 '굳건'
5
삼성전자, 중동·북아프리카 VIP 고객 'HVAC 특별 초청' 행사 성료
6
현대차 인니 공장, 가동률 1년 새 '반토막'…110.9%→56%
7
호치민투자진흥원 "트럼프 관세, 도전이자 기회…공장 이전 적을 것"
1
삼성물산, 美 SMR 대장주 '뉴스케일파워' 클래스A·B 보통주 520만주 보유
32
2
"美, 원전 승인 절차 18개월로 줄인다" 트럼프, 이르면 오늘 행정명령 서명
27
3
금값 고점 찍었나…BofA "투자자 45%, 金 고평가"
26
4
롯데웰푸드 100억 투자 '빨간불'…加 아스파이어 법정관리 돌입
25
5
[단독] 삼성중공업, 中 대신 베트남 '건조 파트너' 낙점…페트로베트남에 협력 제안
21
6
[단독] HD현대중공업, 루마니아로부터 해군력 증강 협력 '공식 러브콜'
18
7
폴란드 유력 주간지 "K2 전차 2차 계약, 이르면 내달 체결"
17
테크열전
더보기
노벨상 수상자 참여한 연구팀, '1차원 시스템 활용' 초전도체 연구결과 발표
자유자재 '온오프 가능' 초전도체 공개
소니, 플레이스테이션 듀얼센스 컨트롤러 신규 특허 출원
갤럭시S24 울트라 적용 스냅드래곤8 3세대 "성능 업그레이드 주목"
슈팅스타
더보기
미국
아마존, 로봇·AI로 美 스마트 물류 표준 정립
[더구루=홍성일 기자] 세계 최대 전자상거래 기업 아마존(Amazon)이 로봇 기술과 인공지능(AI)을 결합해 미국 스마트 물류 시스템 표준을 정립하고 있다. 물류 효율성이 기업 경쟁력의 핵심으로 떠오르면서, 아마존의 행보가 업계 전반에 걸쳐 큰 영향을 미치고 있다는 평가다. [유료기사코드] 25일 코트라 로스앤젤레스무역관 보고서에 따르면 아마존의 스마트 물류 시스템은 미국 연방정부가 제정한 '인프라 투자 및 일자리 법(IIJA, Infrastructure Investment and Jobs Act)' 등과 맞물려 미국 물류 산업 전반의 지능형 전환을 이끌고 있다는 평가를 받고 있다. 아마존은 지난 2012년 로봇 기술 스타트업 '키바 시스템(Kiva Systems)' 인수를 기점으로 물류센터 자동화를 본격화했다. 현재는 △프로테우스(Proteus) △카디널(Cardinal) △스패로(Sparrow) 등 다양한 첨단 로봇과 AI 기반 소프트웨어를 통해 물류 처리 속도와 정확성, 비용 효율성을 극대화하고 있다. 2022년 공개된 프로테우스는 사람과 동일한 공간에서 충돌 없이 자율주행하며 카트를 운반하는 완전 협업형 로봇이다. 카디널은 머신러닝 기반 비전 시스템
미국
대만 위스트론, 美에 '엔비디아 서버 제작' 공장 건설…내년 본격 가동
[더구루=홍성일 기자] 대만 전자제품 위탁생산(EMS) 기업 위스트론(Wistron)이 엔비디아(NVIDIA)의 인공지능(AI) 서버 생산을 위해 미국 제조 시설 건설에 박차를 가하고 있다. 엔비디아는 위스트론, 폭스콘 등과 손잡고 미국 AI 인프라 구축 프로젝트를 진행한다. [유료기사코드] 24일 업계에 따르면 제프 린(Jeff Lin) 위스트론 최고경영자(CEO)는 최근 개최된 연례 주주총회에서 "내년 중 미국 텍사스주 댈러스 공장을 준공하고 블랙웰(Blackwell) 아키텍처 기반 AI 서버 생산을 시작할 것"이라고 밝혔다. 위스트론 댈러스 공장은 엔비디아의 대대적인 미국 AI 인프라 구축 사업에 따라 건설된다. 엔비디아는 지난달 최대 5000억 달러(약 690조원)를 미국 AI 인프라 구축에 투자할 것이라고 밝혔다. 엔비디아는 AI 인프라 구축 사업에 필요한 슈퍼컴퓨터 등을 미국에서 생산하겠다고 밝히며 폭스콘, 위스트론과 협력할 것이라고 전했다. 이에 따라 폭스콘도 텍사스주 휴스턴에 새로운 공장을 건설하고 있다. 폭스콘 휴스턴 공장에서는 반도체 칩 테스트, 모듈 통합 작업 등이 진행된다. 위스트론은 엔비디아 외에 미국 내 추가 고객사 확보에도 나섰다.
더구루인사이트
더보기
신문사소개
찾아오시는 길
개인정보 처리방침
청소년보호정책 (책임자 : 김병용)
이메일 무단수집거부
기사제보
문의하기
발행소: 서울시 영등포구 여의나루로 81 한마루빌딩 4층 | 등록번호 : 서울 아 05006 | 등록일 : 2018-03-06 | 발행일 : 2018-03-06
대표전화 : 02-6094-1236  | 팩스 : 02-6094-1237 | 제호 : 더구루(THE GURU) | 발행인·편집인 : 윤정남
THE GURU 모든 콘텐츠(영상·기사·사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © 2019 THE GURU. All rights reserved. mail to theaclip@theguru.co.kr
UPDATE
: 2025년 05월 25일 17시 19분
최상단으로
검색어를 입력해주세요.
검색하기
검색창 닫기