LG이노텍, 세계 최초 플라스틱 적용 자율주행용 카메라 렌즈 개발 < 업계동향 < 소재·부품뉴스 < 기사본문 - 기계신문
주요서비스 바로가기
본문 바로가기
매체정보 바로가기
로그인 바로가기
기사검색 바로가기
전체서비스 바로가기
기사검색
검색
로그인
회원가입
전체메뉴 버튼
기계뉴스
공구뉴스
소재·부품뉴스
자동화뉴스
키워드뉴스
사회‧경제
IT
이공계 취업정보
기획특집
신제품·신기술
신제품
신기술
신개발품
기계마켓
매거진
월간 기계기술
월간 기계&자동화
2025-05-30 15:53 (금)
이전 기사보기
다음 기사보기
LG이노텍, 세계 최초 플라스틱 적용 자율주행용 카메라 렌즈 개발
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
카카오톡(으)로 기사보내기
네이버라인(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
스크롤 이동 상태바
홈
소재·부품뉴스
업계동향
LG이노텍, 세계 최초 플라스틱 적용 자율주행용 카메라 렌즈 개발
기자명
이은아 기자
입력 2022.12.07 11:14
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
카카오톡(으)로 기사보내기
네이버라인(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
다른 공유 찾기
기사저장
바로가기
메일보내기
복사하기
본문 글씨 줄이기
본문 글씨 키우기
이 기사를 공유합니다
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
카카오톡(으)로 기사보내기
네이버밴드(으)로 기사보내기
네이버블로그(으)로 기사보내기
네이버라인(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
닫기
▲  LG이노텍이 ‘고성능 자율주행용 하이브리드 렌즈’ 2종을 개발했다
[기계신문] LG이노텍이 ‘고성능 자율주행용 하이브리드 렌즈’ 2종을 개발했다고 7일 밝혔다. 플라스틱 렌즈를 적용해 크기를 줄이고 가격 경쟁력을 높인 제품으로, LG이노텍은 글로벌 자율주행용 카메라 모듈 시장에서 우위를 점할 것으로 기대하고 있다.
일반적으로 ‘자율주행용 카메라 렌즈’는 탑승자의 안전에 직결되는 부품으로, 카메라 모듈에 장착된다. 주행보조, 운전자 움직임 인식을 위한 자율주행 솔루션의 핵심부품이며 국내는 물론 세계적으로 수요가 급증하고 있다. 유럽에서는 2025년 이후 전 차량에 대해 운전자 모니터링 시스템(DMS, Driver Monitoring System)을 장착하도록 권고하고 있다.
이번에 LG이노텍이 개발한 ‘고성능 하이브리드 렌즈’는 DMS용과 ADAS(Advanced Driver Assistance System, 첨단 운전자 지원 시스템)용 2가지다. 렌즈 내부에 얇은 플라스틱과 유리를 교차 적용하여 성능을 더 높였다. 기존의 자율주행용 렌즈는 온도나 외력에 변형되지 않는 유리로만 제작됐었다. 특히 ADAS렌즈에 플라스틱을 적용해 고성능을 구현한 것은 LG이노텍이 세계 최초다.
LG이노텍은 플라스틱을 사용해 렌즈 크기를 줄이고, 성능과 가격 경쟁력은 높였다. 시중 렌즈가 유리로만 제작돼 원재료비가 높고 두꺼울 수밖에 없어서 고객사는 선택의 여지없이 이를 채택해야만 했다. 이제 고객사는 LG이노텍이 개발한 렌즈로 선택지를 늘릴 수 있게 되었다.
LG이노텍의 ‘고성능 하이브리드 렌즈’는 완전 유리 제품보다 20~30 %가량 두께가 줄었다. 얇아지면서 고객사의 차량 내·외부 디자인 설계 자유도가 높아진 장점을 지닌다.
LG이노텍 관계자는 “자율주행 레벨이 높아질수록 더 많은 센싱 장치가 부착되기에 부품 자체의 크기를 줄이는게 중요하다”고 설명했다.
이는 부품을 대시보드가 아닌 프론트 필러(차체의 앞쪽 좌우의 긴 틀로, 천장과 이어진 부분) 등 차체에 드러나지 않게 적용하고자 하는 완성차 업체 수요가 늘어나고 있기 때문이다.
LG이노텍의 ‘고성능 하이브리드 렌즈’는 완전 유리 제품만큼 성능을 높였다. 이 제품은 온도와 관계 없이 일정한 성능을 유지하며 물체를 정확히 인식할 수 있다.
플라스틱은 열과 압력에 따라 성능과 형태가 다양하게 변화한다. 팽창과 수축이 이뤄지는 플라스틱은 유리에 비해 안정성이 떨어져 견고한 렌즈로 만들기 어려운 것으로 알려져 있다.
이에 안전을 최우선으로 하는 차량용 렌즈에는 플라스틱 도입이 어려웠다. 차량부품은 사막, 혹한, 혹서 등 다양한 주행 환경에도 성능을 유지해야 하기 때문이다.
가격 경쟁력도 높였다. 유리보다 상대적으로 가격이 저렴한 플라스틱을 채용해서다. LG이노텍은 높은 성능의 제품을 합리적인 가격으로 고객사에 공급할 수 있게 됐다. 이로 인해 차량부품 및 완성차 업체는 동일한 비용이라면 카메라를 더 설치할 수 있게 돼 자율 주행 센싱 성능을 높일 수 있게 됐다.
LG이노텍은 ‘고성능 하이브리드 렌즈’를 앞세워 글로벌 차량용 카메라 모듈 시장 공략에 적극 나선다는 방침이다. 국내는 물론 미국, 유럽, 일본 지역 고객사 대상 프로모션을 활발히 하고 있다. 글로벌 완성차 및 차량부품사에서도 자율주행기능을 확대하는 추세여서 DMS, ADAS 솔루션과 관련한 부품 도입에 적극적이다.
LG이노텍은 현재 DMS용 렌즈가 적용된 카메라 모듈 양산을 앞두고 있으며, ADAS용 렌즈가 적용된 카메라 모듈도 개발을 끝내고 내년 시장 출격 준비를 마쳤다.
강민석 최고기술책임자(부사장)는 “설계와 검증이 까다로운 렌즈 개발을 단기간에 성공한 것은 고객경험 혁신을 위한 큰 성과”라며 “플라스틱이 지니는 한계를 혁신 기술로 극복한 LG이노텍의 ‘고성능 하이브리드 렌즈’는 시장에 큰 반향을 일으킬 것”이라고 말했다.
글로벌 시장조사기관인 스트래티지 애널리틱스(Strategy Analytics)에 따르면, 글로벌 자율주행용 카메라 시장은 2021년 4.2조원에서 2025년 7.9조원으로 연평균 17 % 가까이 성장할 전망이다.
기계신문, 기계산업 뉴스채널
이은아 기자
lena@mtnews.net
관련기사
한화비전, 베트남 공장 SSD 카메라 '솔리드엣지' 누적 생산 1000만대 달성
국제 플라스틱·고무산업 전시회 ‘KOPLAS 2023’ 3월 14~18일 킨텍스 개최
KAIST 심현철 교수팀, CES 2023 ‘자율주행 레이싱’ 아시아 유일 팀 참가
현대모비스,이스라엘 오토피아와 자율주행 원격지원 솔루션 개발 추진
LG이노텍, ‘CES 2023’서 전기차·자율주행차 전장부품 신제품 대거 공개
이달의 신기술
UNIST·RIST, AI 기반 NCM 전구체 대량생산 품질 안정화 기술 개발
기계연, 초대형 광전극 시스템 실증 완료… 태양광 기반 수소생산기술 상용화 기대
KIST, 물 속 인 회수 및 총대장균군 살균하는 수처리 신소재 개발
재료연, ‘암 조기진단’ 광학 기반 바이오센서 개발
주요
기사
‘2025년 건강친화기업 인증’ 6월 20일까지 신청 접수
KT SAT, ‘Satellite Asia 2025’ 참가… 다중궤도 위성솔루션 전시
LS머트리얼즈, 전기차 충전소 전용 에너지저장장치(H-ESS) 개발
KERI, 재사용 배터리 기술동향과 안전 활용방안 세미나 성료
현대모비스, 경주에 차량용 A/S부품 공급 위한 통합물류센터 개소
‘울산스타트업허브’ 멤버십 및 입주기업 모집
이달의 신제품
KCC, ‘자동차 보수용 페인트 자동 조색’ AI 기반 컬러 솔루션 출시
KCC, 초고온 내화단열재 ‘뉴-바이오 세라크울’ 업그레이드 제품 출시
포스코DX, 산업현장 설비 제어시스템 PosMaster-HMI Windows용 출시
LS일렉트릭, AI 기반 공장 안전관리 솔루션 공개
이달의 신개발품
LS머트리얼즈, 전기차 충전소 전용 에너지저장장치(H-ESS) 개발
LG이노텍, 차량용 3세대 5G 통신모듈 개발 성공… 자율주행 기능 고도화
동원산업, 어군 탐지 전용 드론 개발… 수산업 혁신 이끌어
도레이첨단소재, 폭염·기후변화 대응 냉감원사 ‘SNOLENE’ 개발
최신
뉴스
‘2025년 건강친화기업 인증’ 6월 20일까지 신청 접수
KT SAT, ‘Satellite Asia 2025’ 참가… 다중궤도 위성솔루션 전시
LS머트리얼즈, 전기차 충전소 전용 에너지저장장치(H-ESS) 개발
KERI, 재사용 배터리 기술동향과 안전 활용방안 세미나 성료
현대모비스, 경주에 차량용 A/S부품 공급 위한 통합물류센터 개소
포토
뉴스
현대모비스, 경주에 차량용 A/S부품 공급 위한 통합물류센터 개소
서부발전, 두산에너빌리티와 가스터빈 제어 핵심기술 실시권 협약
SK온, UNIST와 배터리 인재 양성 협력 강화
포스코퓨처엠, LMR 양극재 개발 완료… 양산기술 확보 나서
인기
뉴스
1
레인보우로보틱스·LG전자 등 40여 단체 참여 ‘K-휴머노이드 연합’ 출범
2
KTC, 임상시험수탁기관(CRO) 등록… 의료기기 제품화 전주기 지원
3
스마트제조혁신협회, 엠케이스틸 등 지원기업 5개사 ‘사업재편계획’ 승인
4
LG이노텍, i-GPU 기반 인텔 AI 비전 검사 솔루션 全 생산 공정 적용
5
남동발전, ETRI·한국전력기술과 발전소 전주기 디지털트윈 구축 추진
6
두산에너빌리티, 한전KDN과 에너지산업 디지털화 및 신사업 창출 나서
7
K-휴머노이드 연합, 로봇산업 생태계에 새 변화·협력 바람 불어넣어
8
국산 AI 반도체 기반 세계적 수준의 AI 컴퓨팅 HW·SW 핵심기술 확보 추진
post
blog
navertv
facebook
회사소개
기사제보
광고문의
구독신청
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책
저작권보호정책
이메일무단수집거부
서울시 양천구 목동서로 77, 2111~2114호 (목동, 현대월드타워)
대표전화 : 02-6678-1111
고객센터 : 1577-1722
이메일 : mtnews@mtnews.net
제호 : 기계신문
등록번호 : 서울 아 02646
발행일 : 2015-04-30
등록일 : 2013-05-15
발행·편집인 : 문일규
청소년보호책임자 : 곽지영
기계신문 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단전재, 복사, 배포 등을 금합니다. C
o
pyright © 2025 기계신문.
All
rights reserved.
위로
모바일버전
전체기사
기계뉴스
공구뉴스
소재·부품뉴스
자동화뉴스
키워드뉴스
전체
사회‧경제
IT
이공계 취업정보
기획특집
신제품·신기술
전체
신제품
신기술
기계마켓
신개발품
매거진
전체
월간 기계기술
월간 기계&자동화
전체메뉴닫기