자화전자-LG이노텍, 애플 아이폰 폴디드줌 공급망 구성 유력 - 전자부품 전문 미디어 디일렉
×
전체기사
최신뉴스
전체
동정
전자엔지니어
컨콜전문
통신
오피니언
중국산업동향
전체
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
반도체
디스플레이
배터리
소재장비
방산‧에너지
완성품
자동차
전체
부품
완성차
글로벌리포트
전체
중화권
일본
영어권
영상
IT‧게임
로그인
회원가입
모바일웹
UPDATED. 2025-05-31 17:08 (토)
ENGLISH
기사검색
검색
전체
최신뉴스
컨콜전문
오피니언
반도체
SEDEX 2019
메모리 시장 칼럼
디스플레이
배터리
방산‧에너지
완성품
자동차
부품
완성차
IT‧게임
중국산업동향
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
yelec
이전
다음
자화전자-LG이노텍, 애플 아이폰 폴디드줌 공급망 구성 유력
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
HOME
방산‧에너지
자화전자-LG이노텍, 애플 아이폰 폴디드줌 공급망 구성 유력
이기종 기자
승인 2022.04.14 18:44
댓글 
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
애플, 내년 아이폰 상위 라인업에 폴디드줌 적용 가능성
LG이노텍, 자화전자 OIS 공급받아 폴디드줌 완성 전망
내년 아이폰 폴디드줌 적용 여부는 내년 초 확정될 듯
삼성전기의 잠망경 형태 광학줌(폴디드줌)
자화전자와 LG이노텍이 애플 아이폰의 폴디드줌 공급망을 구성할 가능성이 커졌다. 애플은 이르면 내년 아이폰 신제품 상위 라인업부터 폴디드줌을 적용할 계획이다.
14일 업계에 따르면 애플 아이폰의 첫번째 폴디드줌 공급망은 자화전자의 손떨림방지(OIS) 액추에이터와 LG이노텍의 카메라 모듈로 구성될 것으로 전망된다. LG이노텍은 애플의 주력 카메라 모듈 업체이고, 자화전자는 애플이 망원 카메라, 특히 폴디드줌 약점을 보완하기 위해 선택한 새 협력사다.
폴디드줌은 프리즘으로 빛을 꺾어 이미지센서에 전달하는 잠망경 형태 망원 카메라 모듈이다. 멀리 있는 피사체를 직접 당겨 찍는 광학줌 기술이다. 스마트폰 망원 카메라에서 3배 이상 광학줌을 구현하려면 폴디드줌을 적용해야 제품 두께를 최소화할 수 있다. OIS는 사용자 손떨림을 막는 부품이다. 폴디드줌은 최근 플래그십 스마트폰 위주로 적용되고 있다.
자화전자가 지난 13일 발표한 1910억원 신규시설 투자는 폴디드줌을 비롯한 애플 아이폰 망원 카메라용 OIS를 납품하기 위한 것으로 보인다. 자화전자의 이번 투자기간이 내년 3월까지여서 2분기께 OIS 매출이 발생할 것으로 예상된다. 자화전자가 LG이노텍에 OIS를 공급하면 기존 아이폰 카메라 모듈용 액추에이터를 납품해온 일본 알프스와 미쯔미를 대신하게 된다.
자화전자가 보유하고 있는 OIS 특허는 폴디드줌 구현에서 강점이 있다. 자화전자가 삼성전자·삼성전기 등과 함께 개발해온 액추에이터는 볼 가이드 방식을 사용한다. 볼이 굴러다니며 렌즈 배럴을 움직이는데, 스프링으로 렌즈 배럴을 움직이는 애플 방식보다 구동속도와 정확성, 배터리 소모 등에서 앞선다.
폴디드줌에서 렌즈가 많아지고 이미지센서가 커지면 정교한 제어가 가능한 볼 가이드 방식이 유리하다. 애플이 지난 2019년부터 국내 카메라 모듈 생태계를 상대로 새로운 부품 협력사를 모색한 것도 아이폰 망원 카메라와 액추에이터 약점을 보완하기 위해서였다.
애플의 내년 아이폰 신제품의 폴디드줌 적용 여부가 확정되려면 내년 초는 돼야 할 것으로 보인다. 내년 하반기 출시될 아이폰 신제품 부품은 7월께 양산에 들어간다. 앞서 지난해 상반기 애플은 자화전자 OIS 공장을 실사했고 같은해 12월 자화전자는 경북 구미시와 1923억원을 투자하겠다는 양해각서(MOU)를 체결한 바 있다.
LG이노텍은 이스라엘 코어포토닉스(삼성전자에 인수)와 진행 중인 국내 특허분쟁에서 유리한 고지를 점했다. 코어포토닉스는 특허 침해에 따른 손해배상과 함께, 애플과 폴디드줌 구조 특허 라이선스 계약을 바라고 있다. 코어포토닉스는 폴디드줌 구조 특허를 다량 보유하고 있다.
LG이노텍은 지난 2020년 특허심판원과 특허법원에서 코어포토닉스의 망원 렌즈 특허가 무효라는 결정을 차례로 이끌어냈다. 대법원 최종결론은 6월께 나올 전망이다. 대법원에서 특허법원 판결이 뒤집히면 현재 중단된 특허침해소송(코어포토닉스-LG이노텍)이 재개될 수 있다. 코어포토닉스는 '본게임'인 미국에서 2017년부터 5년째 애플과 특허 분쟁을 진행 중이다. 관련 분쟁도 표면적 쟁점은 망원 렌즈지만 코어포토닉스의 목표는 폴디드줌 구조 특허 라이선스 계약이다.
한때 시장에선 애플이 폴디드줌 모듈을 LG이노텍에서 공급받되, 볼 가이드 방식 액추에이터나 렌즈를 삼성전기에서 납품받는 절충안을 택할 것이란 전망이 나오기도 했다. 폴디드줌 구조 특허를 삼성전자에 인수된 코어포토닉스가 보유하고 있고, 액추에이터 특허는 삼성전자와 삼성전기, 자화전자 등이 공동 보유하는 등 권리관계가 복잡해 애플이 절충안을 택할 것이란 기대였다. 하지만 삼성그룹 반대로 삼성전기의 애플 카메라 모듈 공급망 진입은 무산된 것으로 알려졌다.
Tag
#자화전자
#LG이노텍
#애플
#삼성전기
#폴디드줌
저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지
이기종 기자
다른기사 보기
관련기사
[영상] 자화전자 대규모 카메라 모듈 투자 왜?
[영상] 애플 부품 생태계 변화 조짐 한국 기업에 호재
애플, 2022년 아이폰 폴디드줌 적용 가능성...LG이노텍·삼성전기 역할은
LG이노텍-코어포토닉스 특허무효분쟁, 결론은 내년에나
삼성전기, 애플 폴디드줌 부품 공급 무산
자화전자, 애플에 OIS 공급 유력...애플 실사 진행
자화전자, 1900억원 신규시설 투자...애플 공급망 진입
LG이노텍, '유리+플라스틱' 자율주행용 렌즈 2종 개발
LG이노텍, CES에서 폴디드줌 공개
LG이노텍, 1.65조원 신규시설 투자...애플 폴디드줌 대응
애플 폴디드줌 액추에이터 공급...LG이노텍 70%, 자화전자 30% 전망
아이폰에 폴디드줌 첫 적용...애플은 '삼성 특허' 어떻게 회피했나
LG이노텍, 3759억원 시설투자 발표...애플 아이폰17 겨냥
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
최신영상
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
인기기사
1
10분의 1토막 난 REC실리콘 가치…지분 100% 인수 책임경영 강화?
2
1분기 반도체 장비 기업 영업이익률 톱5...승부수는 '중국'
3
삼성SDI 배터리 설계 확 바꾼다... 中선두 시장에 도전장
4
[영상] 삼성전자, 올해 6월 HBM3E 퀄 통과 노린다
5
개발명 'QV'... 삼성SDI, 기아 차세대 전기차용 배터리 투자
6
한화솔루션, 5000억 PRS 검토…REC실리콘 자본 잠식 '발등에 불'
7
SK가 밀던 차세대 배터리 소재 공장, 美기업에 넘어간다
8
쎄크, 상장 후 쏟아지는 해외 러브콜에 함박 웃음
9
삼성SDI, 유증 발행가 두 차례 인하…최종 14만원 확정
10
KAI, 軍 무인기 10여 대 양산 계약 체결
최신기사
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
신문사소개
윤리경영
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 강남구 언주로 709 (송암빌딩) 13F
대표전화 : 02-2658-4707
팩스 : 02-2659-4707
청소년보호책임자 : 이수환
법인명 : 주식회사 디일렉
대표자 : 한주엽
제호 : 디일렉
등록번호 : 서울, 아05435
사업자등록번호 : 327-86-01136
등록일 : 2018-10-15
발행일 : 2018-10-15
발행인 : 한주엽
편집인 : 장지영
전자부품 전문 미디어 디일렉 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 전자부품 전문 미디어 디일렉.
All
rights reserved. mail to
thelec@thelec.kr
위로