 현재 2시 16분이 지나고 있습니다. 코스피는 3%대 오름세를 보여주고 있고, 코스탁은 2.89% 상승하고 있습니다. 뉴욕 증시의 나스닥 폭등을 보면 사실 오늘 코스탁의 상승과 코스피의 상승이 아쉬울 수 있어요. 그런데 원래는 금요일은 주말 앞두고 관망하는 심리가 더 심해지기 마련이기 때문에 오늘은 이 정도의 상승으로 만족해야 할 것 같습니다. 그 안에서는 어떤 종목을 볼까요? 이번 시간 유지인 베스트 이장민 이사와 함께할게요. 어서 오세요. 네, 안녕하세요. 안녕하십니까. 세 가지 상황을 같이 분석해보죠. 바로 만나보실까요? 현대 미포조선 빼고 조선주 다 팔아라? 라는 내용이 있었습니다. 조선업황에 대한 증권과 시선이 여전히 부정적이에요. 선가 상승이 멈추고 신규 수주가 줄어들었다. 이 점을 좀 꼬집는 것 같던데요. 네, 맞습니다. 최근에 엇갈린 전망들이 지속적으로 조선 관련 섹터에서 나오고 있는 게 가장 큰 특징이 아닐까, 이렇게 좀 생각이 됩니다. 특히나 전반적인 경기 침체에 대한 위기감을 주가는 좀 선반영해서 흐름을 보여주고 있는 게 아닐까, 저는 좀 이렇게 좀 생각이 되고요. 특히나 11월 1주 차 신조선가 지수 같은 경우에는 161을 기록한 것으로 현재 알려지고 있습니다. 161이라는 지수 자체가 지금 현재 6개월째 이어지고 있기 때문에 그만큼 신조선 조선가에 대해서 관망하자는 의견이 훨씬 더 많은 게 아닐까, 저는 좀 그렇게 생각이 되고요. 특히나 선조별로 약간 본다라면 시장에서 그동안 가장 코로나19 이후에 인기 있었던 게 바로 컨테이너선과 벌크선입니다. 그런데 이 두 가지 같은 경우에는 지금 현재 그 성가 하락이 좀 지속적으로 이루어지고 있습니다. 그래서 신조선가만 하락 중이면 그나마 좀 괜찮게 시장에서는 좀 받아들일 텐데 제일 중요한 부분은 바로 중고선가 자체가 지금 현재 추세적인 하락을 이제 시작을 했다는 부분을 가장 좀 포인트로 시청자 여러분들께서도 기억을 해 주면 될 것 같고요. 하지만 그와 반면 LNG선 그리고 VLCC라고 하죠. 초대형 유조선 같은 경우에는 아직 가격이 유지가 되고 있는 상황입니다. 제가 생각했을 때는 우크라이나 전쟁 이후로 지금 현재 에너지원 다변화에 굉장히 많은 나라들이 신경을 많이 쓰고 있죠. 그러다 보니까 LNG선과 그다음에 초대형 유조선 같은 경우에는 아직도 조선 단가 자체가 좀 유지가 되고 있는 게 아닐까, 저는 좀 그렇게 좀 생각이 되고요. 특히나 경기침체 우려감으로 전 세계 자체가 이제 좀 물동량이 감소화가 현실화되고 있는 상황으로 현재 시장은 좀 인식을 하고 있습니다. 그렇기 때문에 전반적인 그 중고선가 하락이 내년에도 이어진다면 더더욱 신규 선박에 대한 수요는 당분간 눈높이를 조금 더 낮춰서 우리가 좀 생각을 하는 게 옳은 접근 방법이 아닐까, 이렇게 좀 말씀을 드리겠습니다. 그중에서도 약간의 종목별로에 대한 톤이 살짝 다른데 한국조선의 양에 대해서도 살짝 긍정적으로 보는 분들이 있고요. 현대미포조선의 경우에는 더 좋게 보고 있습니다. 다시 말해서 이 레벨 상향이 가장 빠르게 나타날 회사다라는 평을 하고 있고요. 또 이번에 MSC의 한국지수가 대거 편출됐다고 하는데 그 중에서 현대미포조선 오히려 편입이 됐다고 들었거든요. 맞습니다. 방금 앵커께서 말씀하신 부분이 되게 중요할 것 같아요. 시장의 기대치보다도 실적이 잘 나오고 있기 때문에 어떻게 보면 이런 엇갈린 전망들이 지속적으로 좀 발표가 되는 게 아닐까. 저는 좀 그렇게 생각이 되고요. 특히나 MSCI 이번에 발표가 됐었죠. 거기에 편입이 되는 부분도 있기 때문에 분명 긍정적인 요소도 있다고 시청자 여러분께 좀 말씀을 드리겠습니다. 특히나 증권사들이 동사에 대한 이익 추정치 상향을 현재 이어나가고 있는 상황입니다. 그래서 SK증권 같은 경우에는 동사의 목표 주가를 기존에 9만 7천 원이었는데요. 이번 발표에 의하면 10만 5천 원으로 오히려 좀 상향을 시키는 모습을 보여줬습니다. 이유는 굉장히 간단합니다. 기존에 굉장히 많은 수주 물량을 확보한 것으로 알려지고 있죠. 그래서 이 수주했던 물량의 공사 진행이 예상보다 현재 빨리 진행이 되고 있습니다. 그러면서 매출 인식도 굉장히 가속화될 수 있다라는 전망이 나오고 있는 상황이기 때문에 그만큼 영업이익도 늘어날 가능성이 높다고 현재 SK증권에서는 좀 바라보고 있는 것 같습니다. 그래서 2023년도 내년 같은 경우에는 약 한 1800억 원 정도 순이익을 좀 예상을 했는데요. 현재 추세대로 만약에 이어간다 라면 2750억 원을 달성할 것으로 보여지기 때문에 굉장히 그렇다면 기존 전망치보다는 훨씬 영업이익이 확 늘어나는 모습을 볼 수 있을 것 같고요. 그다음에 2024년도에는 3051억 원까지도 순이익이 증가할 것으로 현재 예상을 하고 있습니다. 또한 MSCI 반기 리뷰에 이번 발표를 보면요. 현대 미포조선 같은 경우에는 새로 편입되는 종목으로 알려졌습니다. 그런데 이번에 보면 방금 앵커께서 말씀하신 것처럼 녹십자와 시즌 등 10개 종목이 제외된 대비를 해본다면 굉장히 호재성 뉴스입니다. 이렇게 MSCI에 편입이 되게 되면 패시브성 자금이 한 1080억 원 정도 유입이 될 것으로 현재 증권가에서는 예상을 하고 있습니다. 이렇게 큰 금액이 어떻게 보면 동사에 유입될 자금으로 현재 예정이 되어 있기 때문에 분명 수급적인 측면에서는 긍정적인 요소로 우리가 좀 생각을 해볼 수가 있을 것 같은데요. 지수 변경일 같은 경우에는 다음 달 1일입니다. 그렇기 때문에 우리 시청자 여러분들께서도 동사의 종목을 접근할 때는 이런 기준되는 날짜들을 우리가 미리 체크를 해놨다가 내가 언제 매수할지, 내가 언제 수익을 실현할지를 구분해서 대응을 하시면 가장 좋은 전략이 될 것으로 생각이 됩니다. 이번에 MSCI 편입이 12월 1일부로 리밸런싱이 됩니다. 수급에 대해서는 우호적인 현대 미포조선이에요. 그러면 오늘 정도 현대 미포조선은 6%일 때 올라주고 있잖아요. 조선 업황 자체를 보면 다소 손이 안 가는데, 또 그 안에서 이 회사의 매력과 수급이라는 게 더해집니다. 어떤 포지션으로 가져가야 할지, 현대 미포조선에 대한 대응 전략을 세워보죠. 제가 시청자 여러분들께 말씀드린 한 줄평은 기술적으로 대응하자, 이렇게 말씀을 드리겠습니다. 이렇게 엇갈리는 전망 속에서도 분명 긍정적인 요소는 있습니다. 제가 봤을 때는 MSCI에 일단 편입된다는 것 자체가 긍정적인 요소 중 하나이기 때문에, 그리고 동사의 주식 같은 경우에는 충분히 지금 현재 최근에 어느 정도는 조정이 나온 상황입니다. 그렇기 때문에 기술적 트레이딩으로는 접근이 가능하다, 이렇게 좀 생각이 되고요. 그런 의미에서 제가 추천드린 매수전 가격은 21선 부근인 9만 3천 원으로, 제가 시청자 여러분들께 말씀을 드리도록 하겠고요. 목표 가격은 10만 5천 원으로 설정을 좀 해보도록 하겠습니다. 손절 라인은 직전 저점이 8만 8천 5백 원입니다. 그래서 8만 8천 5백 원을 만약에 장중에 이탈하게 된다면 손절로 대응하시면 될 것 같습니다. 그래서 기술적으로 대응하자, 목표 주가는 손절가는 8만 8천 5백 원으로 제시해 드렸습니다. 꾸준히 들고 가는 것보다는 현 구간에서의 기술적인 대응이 더 적합하지 않겠느냐, 현대 미포 주선 살펴봤고요. 두 번째 상황실, 만나보시죠. 30만 원 다시 뚫었다. 엘지 이노텍의 주가 동력은 무엇일까요? KBA 증권에서는 엘지 이노텍이 확장 현실, 메타버스 기기의 최대 수혜조다라고 꼽았습니다. 오늘 또 이렇게 상상주들이 오르다 보니까 지금 엘지 이노텍이 급등하고 있고요. 엘지 디스플레이도 계속 지금 HTC 알람이 뜨고 있어요. 오르고 있다고. 엘지 이노텍의 경우에는 오늘 메타버스 효과를 톡톡이 보고 있는 겁니까? 네, 맞습니다. 지금 현재 메타버스와 관련된, 특히나 VR, AR, MR 기기와 관련된 종목들이 오늘 굉장히 좋은 흐름을 보여주고 있습니다. 만약에 오늘 그 시황에 대해서 섹터로 나눈다면 카카오 관련 주, 그다음에 MR, VR과 관련된 종목들이 전반적으로 좋은 흐름을 보여주고 있다고 시청자 여러분들께 좀 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다. 그래서 애플의 MR 기기에 대해서 제가 좀 이야기를 해드리려고 하는데요. 예를 들어서 애플 분석으로 유명한 권윙치 애널리스트, 아마 많이 들어보셨을 것 같아요. 이분의 그 설명에 의하면 내년 1월경에 애플이 MR 헤드셋 공개를 하고요. 그다음에 2분기에 아마 출시를 하지 않을까 이런 식으로 현재 예상을 좀 하고 있습니다. 가격은 아마 2000달러 전후로 책정이 될 것으로 현재 예상이 되고 있고요. 내년에 첫 출시를 하게 되면 출하 규모는 1년에 약 한 150만 대 전후로 현재 좀 예측을 하고 있는 분위기입니다. 그런데 이 MR 헤드셋 같은 경우에는 눈동자의 움직임을 그대로 트래킹할 수 있는 아이트래킹 기술이 들어갈 것으로 현재 알려지고 있고요. 그다음에 핸드 제스처 기능 등 최첨단 모션 인식 기술들이 대거 탑재될 것으로 현재 시장에서는 좀 예상을 하고 있습니다. 이런 기술들이 결국 구현이 되려면요. 특히나 입체감 있는 3D 영상은 필수겠죠. 그렇기 때문에 당연히 그 3D 센싱 모듈이 탑재될 것으로 보여지는데요. 동사 같은 경우에는 3D 센싱 모듈이 탑재되지 않을까 이런 식으로 시장에서는 유력하게 생각을 하고 있습니다. 이유는 굉장히 간단합니다. 이미 동사 같은 경우에는 3D 센싱 모듈 같은 경우에는 전 세계 시장 점유율이 90%에 이를 정도로 기술력과 점유율이 독보적으로 현재 높은 상황입니다. 거기다가 지금 현재 이미 메타의 VR 헤드셋에도 동사가 모듈을 납품한 이력이 있기 때문에 관련 업계에서는 기술력도 굉장히 인정을 받고 우리 시청자 여러분께서 생각을 해주시면 좋을 것 같습니다. 또한 그 MR 기계에는 여러 상황을 인식하기 위해서 굉장히 작은 소형 카메라가 12개 이상 탑재될 것으로 현재 알려지고 있는데요. 이런 식으로 카메라 모듈도 탑재가 된다면 이미 애플에게 굉장히 높은 점유율로 납품을 하고 있는, 카메라 모듈을 납품하고 있는 LG 이노텍 에게는 긍정적인 소식으로 들릴 수밖에 없습니다. 제가 예전부터 말씀드렸죠. 대량으로 납품도 가능하고 거기다가 납기 일도 잘 맞추는 한국 기업들에게 이목이 쏠리고 있다라고 제가 연초에도 한번 설명을 드렸듯이 LG 이노텍이 그런 부분에서는 굉장히 다른 납품사들보다는 강점을 여전히 가지고 있다라고 시청자 여러분께 말씀을 드리겠고요. 이런 천체적인 흐름을 놓고 봤을 때 그렇다면 LG 이노텍의 매출과 영업이익의 기여도는 당연히 높아질 수밖에 없는 상황이다, 이렇게 말씀을 드리겠습니다. LG 이노텍은 애플과 손을 잡아 본 이력이 있기 때문에 애플이 무언가 신제품에 맞는다면 가장 우선시로 손을 잡을 수 있는 후보군의 하나입니다. 그런데 LG 이노텍이 물론 메타버스에 대한 기대감은 있는데 지금 잘하고 있는 것, 아이폰과 관련해서 봤을 때는 살짝 잡음이 있어요. 지금 중국에 다시 코로나 때문에. 중국 내에 있는 애플의 큰 공장 주변을 봉쇄했다는 이야기가 들려오거든요. 이러면 생산량의 차제를 빚게 되는 거 맞습니다. 이미 애플에서도 생산량의 차질이 불가피하다고 기사를 통해서 밝힌 상황이기 때문에 그런 부분은 우리 투자자분들께서도 유념을 해서 봐야 하는 포인트가 될 것 같습니다. 아무리 MR기기에 대한 기대감이 있더라도 결국 애플의 주가를 자우하는 부분은 바로 아이폰의 판매 실적입니다. 그렇기 때문에 우리 시청자 여러분들께서도 그런 부분에 대해서는 관련된 뉴스가 지속적으로 나올 수밖에 없기 때문에 같이 한번 살펴보는 게 가장 좋은 방법이 될 것 같다고 말씀을 드리겠고요. 특히나 아이폰과 관련되어서 굉장히 엇갈린 시선들이 존재합니다. 예를 들어서 애플에서도 300만 대 정도는 감산할 것으로 현재 이미 발표를 한 상황이죠. 그만큼 경기 침체에 아이폰도 못 벗어난다는 시각이 일부분에는 있습니다. 그러다 보니까 아이폰 안에서도 모델별로 판매량이 많이 엇갈릴 것으로 예상이 되고 있는 상황인데요. 특히나 프로와 프로맥스 같은 경우에는 출해량이 굉장히 늘어나는 것으로 현재 시장에서는 예상을 하고 있고 실제로 발표치도 그런 식으로 나오고 있습니다. 하지만 일반 모델, 플러스 모델 같은 경우에는 판매량이 대폭적으로 감소하고 있는 것으로 현재 알려지고 있기 때문에 어떤 모델을 우리가 좀 더 많이 팔리는지 그런 부분에 대해서는 앞으로 흘러나오는 뉴스에 대해서 조금 더 우리가 살펴볼 필요가 있을 것 같고요. 특히나 이런 생산 차질이 계속 빚어지게 된다 라면 결국 중국 시장에 투자를 많이 하고 있는 애플 입장에서는 부정적인 요인으로 다가올 수밖에 없습니다. 그러다 보니까 미국의 투자자들 같은 경우에도 그런 부분에 대해서 개선책을 지속적으로 요구하고 있는 게 현재 전체적인 흐름이라고 시청자 여러분께 전달해드릴 수 있을 것 같습니다. 그러다 보니까 특히나 애플 같은 경우에는 인도와 베트남에도 생산 시설을 다변화하는 노력을 현재도 하고 있습니다. 하지만 긴 시결로 놓고 봤을 때는 이런 긍정적인 흐름이지만 당장만 우리가 생각을 해본다면 현재 정저우에 있는 팍스콘 공장에 중국인 노동자가 자금 20만 명이나 일을 하고 있습니다. 그러다 보니까 절대적인 생산은 결국에 중국에서 아직은 이루어지고 있기 때문에 공장 다변화를 하더라도 아직 실적에 미치는 영향은 굉장히 미미하다. 특히나 프로와 프로맥스 모델처럼 굉장히 영업 마진이 높은 모델들 같은 경우에는 절대적인 수량 자체가 중국에서 생산이 되고 있는 부분을 우리는 잊어서는 안 된다. 이렇게 시청자 여러분들께 말씀을 드리겠고요. 특히나 동사 같은 경우에는 이런 엇갈린 시설 속에서도 애플 3부기 실적만 놓고 봤을 때는 128조 원을 기록했고요. 주당 순위 같은 경우는 1.29달러를 기록하면서 시장의 기대치를 훨씬 뛰어넘는 모습을 보여줬습니다. 그렇기 때문에 분명히 애플에 대한 프리미엄 잇따라고 시장에서는 여전히 판단하고 있습니다. 하지만 아직 4부기 실적에 대한 전망을 내놓는 증권사는 없습니다. 왜 그러냐면 애플 같은 경우는 2020년 이후로는 가이던스를 제시하지 않는 것으로 현재 알려지고 있기 때문에 조금 더 시장의 상황이 지난 다음에 아마 4부기 실적에 대한 리뷰도 본격적으로 글로벌 증권사에서 나오지 않을까, 이렇게 생각이 됩니다. 경기 침체에도 불구하고 애플의 부품사는 상대적으로 견고했습니다. 건제했고요. 잇따라도 최대 실적을 기록한 부품사들이 많았는데, 그럼 엘지노택, 애플의 메타버스라던가 애플의 실적 효과를 믿고 갈까요? 아니면 지금 당장 주가가 올랐으니까 다음 기회를 살짝 노려볼까요? 대응전약은요? 제가 시청자 여러분께 말씀드린 한 줄평은 기간 조종을 즐기자, 이렇게 말씀을 드리겠습니다. 일전에 제가 연초에 엘지노택을 굉장히 많이 시청자 여러분들께 언급을 해드렸던 것 같아요. 그만큼 이슈의 가운데 있었던 종목 중 하나였기 때문에 그런 식으로 언급을 많이 해드렸었는데요. 그 당시에도 제가 말씀드렸던 부분입니다. 120선 부근, 이렇게 깨고 내려왔을 때 매수를 하고 그 다음에 40만 원 부근에서 만약에 뚫지를 못한다면 적극적인 수익 실형 구간으로 설정을 하자라고 말씀을 드렸던 걸로 기억하는데요. 그 이후로 결국에는 이런 식으로 큰 폭의 하락이 나왔습니다. 그다음에 오늘 이런 식으로 다시 한 번 거래량이 터지면서 상승하는 모습을 보여주고 있는데요. 제가 생각했을 때는 아직 시장에서는 애플과 관련되어서는 여전히 교차하는 그런 시선이 있기 때문에 제가 시청자 여러분들께 엘지노택을 신규 매수 추천드리기는 조금 힘들 것 같습니다. 그래서 오히려 그전에 매수 구간으로 접근을 했다가 지금 현재 동사 종목에 물려있는 시청자 여러분들께서는 적극적으로 탈출하는 기회로 생각해서 접근해 주면 좋겠다, 이렇게 말씀을 드리겠고요. 충분히 기간적인 조정이 조금 더 이루어진 다음에 훨씬 매력적인 가격에 엘지노택을 신규 추천드리도록 하겠습니다. 현 구간에서는 보유자 분들의 영역으로 대응 전략을 세워야 할 것 같고요. 눈여겨 보고 싶었던 논여겨 보고 있던 분들은 오늘장 신규 매순도 기간 조정을 즐겨보시기 바라겠습니다. 마지막 상황실로 넘어가보도록 하죠. 재건주 아닌 실적주로 봐야 되는 겁니까? 진성티 씨를 살펴볼게요. 3분기 영업이익이 무려 370%나 증가했어요. 분기 사상 최고 수준이라고 하는데요. 이렇게까지 잘 나올 수 있었던 이유는 무엇일까요? 그만큼 동사의 경쟁력이 이번 실적을 통해서 좀 드러난 게 아닐까, 이렇게 생각이 됩니다. 대표적으로는 일단은 고 환율의 당연히 수출기업이기 때문에 수혜를 받다는 부분도 우리가 부인할 수는 없을 것 같습니다. 하지만 그 외적으로도, 예를 들어서 판가 인상 물가 상승에 대한 판가 인상을 그대로 고객사에게 전갈을 시켰다는 부분을 가장 높은 증권가에서는 좋은 포인트로 좀 이식을 하고 있는 것 같고요. 운송비 같은 경우에도 어쨌든 지속적으로 2분기 때 피크를 찍고 빠지고 있는 상황이 때문에 이런 운송비적인 측면에서도 많이 절감을 댔던 게 아마 동사의 호실적을 발표하는 데 큰 공언을 한 게 아닐까, 이렇게 생각이 되고요. 그러다 보니까 분기 최고 이익을 이번에 좀 달성을 하면서 이런 호재성 뉴스가 나왔다고 시청자 여러분께 좀 말씀을 드리겠습니다. 3분기 매출 같은 경우에는요. 1,416억 원을 기록을 했습니다. 전년 동기대비 38% 증가할 수치고요. 영업 이익 같은 경우에는 193억 원을 기록을 하면서 전년 동기대비 370% 증가하는 모습을 좀 보여줬습니다. 그래서 4분기 같은 경우에는 지금 현재 증권가에서 예상하기로는 매출 같은 경우에는 1,390억 원을 기록을 하면서 전년 동기대비에서 13% 증가할 것으로 예상을 하고 있고요. 영업 이익 같은 경우에는 157억 원을 기록을 하면서 90% 증가하는 그 정도의 실적을 발표할 것으로 현재 예상을 하고 있습니다. 진성태 씨는요. 최근에 우크라이나 재건주로도 거론이 됐었어요. 네옹시태 이어서 우크라이나 재건까지 테마를 붙으면서 건설기계, 기계주들이 크게 올랐거든요. 이들의 투자 매력도는 개인적으로 어떻게 보세요? 저는 지속적으로 뉴스가 나오면서 관련된 종목들이 이런 식으로 거래량이 터진다면 저는 당연히 쉬어가는 구간에는 적극적으로 매매를 해야지만 우리가 시장 상승률보다도 훨씬 더 좋은 수익을 올릴 수 있을 것으로 생각이 되기 때문에 네옹시티 또는 우크라이나 재건과 관련되어서 분류되어 있는 종목들은 따로 모아서 항상 우리가 좀 관찰할 필요가 있다고 시청자 여러분들께 좀 말씀을 드리겠습니다. 특히나 진성태 씨 같은 경우에는요. 대표적으로 제가 생각했을 때는 결국에 미국 주택가격 하락으로 민간 시장에 대한 건설 경기는 위축이 될 수밖에 없습니다. 하지만 이렇게 위축되는 민간 시장과 대비해서 결국에 미국 같은 경우에도 IRA와 인프라 부양안 등으로 통해서 공공주도의 토목 공사가 이루어질 것으로 생각이 됩니다. 거기다가 또 미국 뿐만 아니라 중국 같은 경우에도 결국에는 민간에 부진한 시장 상황을 공공적으로 커버할 가능성이 굉장히 높기 때문에 경제 성장률을 위해서는 결국에 주요 국가들은 토목과 관련된 예산을 더욱더 내년에는 강하게 집행할 것으로 저는 생각이 됩니다. 그렇기 때문에 그렇다면 진성태 씨가 보유하고 있는 글로벌 고객사들에게는 호실적으로 다가올 수 밖에 없는 부분이기 때문에 당연히 낙수효과를 동사도 어느 정도는 일정 부분을 입을 수 있다고 생각이 되고요. 특히나 우크라이나 재건과 관련되어서는 미국이 주도적으로 예산과 무기를 공격적으로 지원을 해주고 있습니다. 그렇다면 우크라이나 전쟁이 끝나서 언젠가는 재건에 대한 이야기가 나올 수밖에 없는데요. 당연히 기호도가 높은 나라가 참여율도 높을 수밖에 없습니다. 그렇다면 미국 기업 주도로 재건이 결국 이루어질 동사 같은 경우는 미국의 주요 고객사들을 전부 다 보유하고 있기 때문에 당연히 관련되어서 낙수효과를 직접적으로 입을 수 있는 회사 중 하나다라고 시청자 여러분께 강조해서 말씀을 드리겠습니다. 진성태 씨가 오늘장에서도 상승을 보여주고 있고 최근에 하락 추세가 다소 일단락된 것으로 보여지는데 앞으로 이 종목을 실적으로 보고 봐야 할지 아니면 우크라이나 재건이라든가 네옹시티 관련 뉴스를 챙겨봐야 되는 건지 저는 개인적으로 최근에 두산 인프라코인가요? 네, 맞습니다. 급등이 연일, 상승이 연일 이어지길래 눈에 가던데요. 이 종목에 대한 전략을 세워보겠습니다. 제가 시청자 여러분께 말씀드린 한 주평은요. 큰 하락은 큰 상승으로 이어진다. 이렇게 말씀드리겠습니다. 동사 주식 같은 경우에는 오늘 14%로 높게 갭을 띄우면서 상승하는 모습을 보여줬죠. 하지만 지금 현재 6.88% 상승 구간에 그치고 있습니다. 그래서 굉장히 큰 응봉이 나오고 있는 상황인데요. 호실적에도 불구하고 워낙 큰 상승이 나왔기 때문에 이런 식으로 차익 실현 매물도 아마 저는 좀 나오고 있는 게 아닐까, 이렇게 생각이 됩니다. 이런 식으로 급등했던 종목이 하락하는 모습을 보여주게 되면 통상 다음 날이죠. 월요일 같은 경우에도 추가적인 하락이 나오는 경우가 굉장히 많습니다. 그래서 저는 이런 하락이 나올 때를 바로 매수타점으로 오히려 이용하자라고 시청자 여러분께 말씀을 드리겠고요. 그런 의미에서 제가 추는 매수타점 가격은 만 천 원으로 말씀을 드리도록 하겠습니다. 목표 가격은 만 3천 원으로 설정을 하도록 하고요. 만 원을 이탈하게 된다면 추세가 아예 깨졌다고 생각을 할 수 있기 때문에 만 원을 손절 라인으로 제시를 해드리겠습니다. 방금 앵커께서 말씀해주신 두산 인프라코어 같은 경우는 최근에 중국의 의존도를 낮추는 작업을 지속적으로 하고 있습니다. 그러다 보니까 그런 부분들을 시장에서는 긍정적으로 바라보고 있는 점이 첫 번째가 될 것 같고요. 두 번째로는 K2 전차와 같이 특수 엔진에 대한 판매량이 지속적으로 현재 늘어나고 있는 상황입니다. K2 전차 같은 경우에는 지속적으로 수주에 대한 이야기가 해외에 발 소식으로 긍정적인 뉴스가 나오고 있죠. 그런 부분들을 통합하다 보니까 현대두산 인프라코어의 주가가 최근에 긍정적인 흐름을 지속적으로 보여주고 있다고 정리해서 말씀을 드리겠습니다. 네, 이렇게 진성 TEC 큰 하락은 큰 상승으로 이어진다. 하지만 손절과 만 원은 꼭 지켜보셔야겠습니다. 이렇게 세 가지 상황을 살펴봤고요. 이정민 의사 인사드릴게요. 고맙습니다. 네, 감사합니다.