LG이노텍 멕시코 '전장부품' 공장 증설 추진…LG마그나와 시너지 '기대'
주메뉴 바로가기
본문 바로가기
전체기사
경제
산업
금융·증권
건설
생활경제
IT·스타트업
글로벌
칼럼
기획
슈팅스타
회원가입
로그인
검색창 열기
메뉴
닫기
전체기사
경제
산업
금융·증권
건설
생활경제
IT·스타트업
글로벌
칼럼
기획
산업
전자
LG이노텍 멕시코 '전장부품' 공장 증설 추진…LG마그나와 시너지 '기대'
정예린 기자  yljung@theguru.co.kr
등록 2022.05.31 08:18:20
목록
메일
프린트
스크랩
글씨크기 크게
글씨크기 작게
페이스북
엑스
카카오톡
네이버블로그
LG이노텍 첫 해외 전장부품 생산기지
테슬라 비롯한 북미 고객 수주 공략 가속화
LG마그나, 멕시코 공장 첫 삽…내년 완공
[더구루=정예린 기자] LG이노텍이 멕시코 전장부품 공장 증설을 검토하고 있다. 증설이 확정되면 현지에 생산기지를 짓고 있는 LG전자와 캐나다 마그나 인터내셔널 간 합작사 'LG마그나 이파워트레인(이하 LG마그나)'과 함께 시너지를 발휘, 북미 공략을 가속화할 전망이다.
31일 업계에 따르면 로베르토 카브레라 산 후안 델 리오시 시장은 전날 LG이노텍이 멕시코 공장 규모를 확장한다고 발표했다. 구체적인 증설 규모나 일정 등은 알려지지 않았다.
LG이노텍은 지난 2014년 산 후안 델 리오시의 3만4000㎡ 부지에 멕시코 공장을 건설했다. 이 곳에서는 변속·제동·조향·모터 등 자동차 주행 성능과 안전성, 편의성에 직결된 핵심 부품을 생산한다. 생산규모도 확대해 2016년 기준 멕시코 공장의 차량용 모터 생산능력은 연간 760만 대에 이른 것으로 파악된다. 600여 명의 직원들이 근무한다.
멕시코 공장은 LG이노텍의 첫 해외 전장부품 생산기지다. 멕시코는 글로벌 완성차 업체들이 진출해 있고 미국, 캐나다 등 핵심 북미 시장과 가까워 자동차 산업의 전략적 요충지로 꼽힌다. LG이노텍은 안전적인 고성능 제품 공급 능력을 구축해 북미 고객사향 수주를 확보하기 위해 멕시코에 생산시설을 뒀다.
LG이노텍은 현재 테슬라에 카메라 등 전장부품 대량 공급을 추진하고 있는 것으로 전해진다. 지난해 일부 공급해 신뢰성을 인정받아 공식 부품 공급사로 등록됐다. 이번 증설은 추가 대규모 계약에 대비하기 위한 행보로 풀이된다.
LG마그나도 코아우일라주 라모스 아리즈페시에 전기차 파워트레인 등 전장부품 공장을 건설하고 있다. 연면적 2만5000㎡ 규모다. 지난달 첫 삽을 떴으며, 내년 완공 목표다. LG마그나의 공장이 완공되면 LG이노텍과 협력해 공동 수주를 추진하는 등 다양한 프로젝트를 진행할 수 있을 것으로 기대된다.
LG이노텍 관계자는 멕시코 공장 증설 계획과 관련해 "확정된 바 없다"고 밝혔다.
정예린 기자
의 전체기사 보기
#LG이노텍
#Korea
#LG마그나 이파워트레인
#LG전자
#마그나인터내셔널
#Canada
페이스북
엑스
카카오톡
네이버블로그
네이버카페
밴드
Copyright © 2019 THE GURU. All rights reserved.
조회순
댓글순
공유순
1
[단독] 삼성중공업, 中 대신 베트남 '건조 파트너' 낙점…페트로베트남에 협력 제안
31774
2
[단독] HD현대중공업, 루마니아로부터 해군력 증강 협력 '공식 러브콜'
19826
3
LS전선 자회사, '1.7조' 영국 HVDC 생산시설 공청회 참석
15608
4
'삼성전자 인수' 레인보우로보틱스, ICRA서 차세대 휴머노이드 기술 공개
9480
5
[단독] 현대차 中 로봇 사업 본격화 행보...'로보틱스랩' 상표권 전방위 등록
8077
6
[단독] HD현대일렉트릭, 러시아 데이터센터 '정조준'...현지 파트너 초청 '손님맞이'
5999
7
[단독] 삼성전자 하만 CEO 전격 중국行…전장 비즈니스 확대 '선봉'
5840
1
러시아, 북극항로 '외국 자본' 유치 검토…이재명 '부산發 북극항로' 공약 '가늠자'
1
2
조현범 한국앤컴퍼니그룹 회장 '프로액티브 정신' 조직문화 혁신의 원동력
3
한화오션, 폴란드 오르카 사업 정조준…'기술 이전·조선소 투자도 가능'
4
'베트남과 100년 미래 약속한' 효성, 트럼프 시대에도 '굳건'
5
삼성전자, 중동·북아프리카 VIP 고객 'HVAC 특별 초청' 행사 성료
6
현대차 인니 공장, 가동률 1년 새 '반토막'…110.9%→56%
7
호치민투자진흥원 "트럼프 관세, 도전이자 기회…공장 이전 적을 것"
1
삼성물산, 美 SMR 대장주 '뉴스케일파워' 클래스A·B 보통주 520만주 보유
32
2
"美, 원전 승인 절차 18개월로 줄인다" 트럼프, 이르면 오늘 행정명령 서명
27
3
금값 고점 찍었나…BofA "투자자 45%, 金 고평가"
26
4
롯데웰푸드 100억 투자 '빨간불'…加 아스파이어 법정관리 돌입
25
5
[단독] 삼성중공업, 中 대신 베트남 '건조 파트너' 낙점…페트로베트남에 협력 제안
21
6
[단독] HD현대중공업, 루마니아로부터 해군력 증강 협력 '공식 러브콜'
18
7
폴란드 유력 주간지 "K2 전차 2차 계약, 이르면 내달 체결"
17
테크열전
더보기
노벨상 수상자 참여한 연구팀, '1차원 시스템 활용' 초전도체 연구결과 발표
자유자재 '온오프 가능' 초전도체 공개
소니, 플레이스테이션 듀얼센스 컨트롤러 신규 특허 출원
갤럭시S24 울트라 적용 스냅드래곤8 3세대 "성능 업그레이드 주목"
슈팅스타
더보기
미국
아마존, 로봇·AI로 美 스마트 물류 표준 정립
[더구루=홍성일 기자] 세계 최대 전자상거래 기업 아마존(Amazon)이 로봇 기술과 인공지능(AI)을 결합해 미국 스마트 물류 시스템 표준을 정립하고 있다. 물류 효율성이 기업 경쟁력의 핵심으로 떠오르면서, 아마존의 행보가 업계 전반에 걸쳐 큰 영향을 미치고 있다는 평가다. [유료기사코드] 25일 코트라 로스앤젤레스무역관 보고서에 따르면 아마존의 스마트 물류 시스템은 미국 연방정부가 제정한 '인프라 투자 및 일자리 법(IIJA, Infrastructure Investment and Jobs Act)' 등과 맞물려 미국 물류 산업 전반의 지능형 전환을 이끌고 있다는 평가를 받고 있다. 아마존은 지난 2012년 로봇 기술 스타트업 '키바 시스템(Kiva Systems)' 인수를 기점으로 물류센터 자동화를 본격화했다. 현재는 △프로테우스(Proteus) △카디널(Cardinal) △스패로(Sparrow) 등 다양한 첨단 로봇과 AI 기반 소프트웨어를 통해 물류 처리 속도와 정확성, 비용 효율성을 극대화하고 있다. 2022년 공개된 프로테우스는 사람과 동일한 공간에서 충돌 없이 자율주행하며 카트를 운반하는 완전 협업형 로봇이다. 카디널은 머신러닝 기반 비전 시스템
미국
대만 위스트론, 美에 '엔비디아 서버 제작' 공장 건설…내년 본격 가동
[더구루=홍성일 기자] 대만 전자제품 위탁생산(EMS) 기업 위스트론(Wistron)이 엔비디아(NVIDIA)의 인공지능(AI) 서버 생산을 위해 미국 제조 시설 건설에 박차를 가하고 있다. 엔비디아는 위스트론, 폭스콘 등과 손잡고 미국 AI 인프라 구축 프로젝트를 진행한다. [유료기사코드] 24일 업계에 따르면 제프 린(Jeff Lin) 위스트론 최고경영자(CEO)는 최근 개최된 연례 주주총회에서 "내년 중 미국 텍사스주 댈러스 공장을 준공하고 블랙웰(Blackwell) 아키텍처 기반 AI 서버 생산을 시작할 것"이라고 밝혔다. 위스트론 댈러스 공장은 엔비디아의 대대적인 미국 AI 인프라 구축 사업에 따라 건설된다. 엔비디아는 지난달 최대 5000억 달러(약 690조원)를 미국 AI 인프라 구축에 투자할 것이라고 밝혔다. 엔비디아는 AI 인프라 구축 사업에 필요한 슈퍼컴퓨터 등을 미국에서 생산하겠다고 밝히며 폭스콘, 위스트론과 협력할 것이라고 전했다. 이에 따라 폭스콘도 텍사스주 휴스턴에 새로운 공장을 건설하고 있다. 폭스콘 휴스턴 공장에서는 반도체 칩 테스트, 모듈 통합 작업 등이 진행된다. 위스트론은 엔비디아 외에 미국 내 추가 고객사 확보에도 나섰다.
더구루인사이트
더보기
신문사소개
찾아오시는 길
개인정보 처리방침
청소년보호정책 (책임자 : 김병용)
이메일 무단수집거부
기사제보
문의하기
발행소: 서울시 영등포구 여의나루로 81 한마루빌딩 4층 | 등록번호 : 서울 아 05006 | 등록일 : 2018-03-06 | 발행일 : 2018-03-06
대표전화 : 02-6094-1236  | 팩스 : 02-6094-1237 | 제호 : 더구루(THE GURU) | 발행인·편집인 : 윤정남
THE GURU 모든 콘텐츠(영상·기사·사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © 2019 THE GURU. All rights reserved. mail to theaclip@theguru.co.kr
UPDATE
: 2025년 05월 25일 13시 55분
최상단으로
검색어를 입력해주세요.
검색하기
검색창 닫기