 안녕기입니다 좋아요 구독 알림 설정 늘 감사드립니다 네 자 내일장 관심주 두점 소개해드리도록 하겠습니다 음 지난주에 제가 세경 하이테크하고 나노 신소재 말씀드렸었는데 와 나노 신소재가 어저께 4안가루 가고 오늘도 급등 나오면서 무려 47% 급등이 좀 나왔었구요 그 다음에 초전도체주 전략 소남덕성 ccs도 제가 8일전에 말씀드린 이후로 또 빠르게 한 2잔피 프로젝트 계속 올라갔었구요 그 다음에 알테에오젠도 9일전 말씀드린 이후로 30% 가까운 큰 폭의 상승 요즘 안인기가 제시됐던 내일장 관심주 들이 움직임 좋습니다 저랑 같이 또 계좌상승 만들어 가시면 좋죠 다 올라가는 건 아니지만 그래도 상승 안을 수 있는 종목들에 대한 긍정적 전략 들고 있습니다 자 첫 번째 종목은 인탑스입니다 IT, 디바이스, 휴대폰, 자동차, 부품주, 삼성전자, 가전제품, 케이스 납품하고 있죠 세탁기, 냉장고, 가전 등등 자 지난번에 급등 나왔는데 서비스용 로봇 테마주 부각되면서 빠르게 올라왔었구요 외교들 기관들 동반숲 매수 진행되고 있습니다 인탑스는 사실 실적이 좀 안좋아가지고 오랬동안 침체를 보였습니다만 실적이 이제부터는 좀 좋아지기 위한 노력 차트 보시게 되면 지난번에 삼성 로봇 얘기 나오면서 빠르게 올라갔던 때가 좀 있었고 그 이후로 물량출입이 되면서 내려왔는데 최근에 저점에서 DMR차트 매수 신호 뜨고 본격적인 상승 연출되고 있어요 외교들 기관들이 슬슬 매집하고 있기 때문에 다시 한번 올라온다면 33,000원까지는 무난한 반등을 기대해볼 수 있는 구간 33,000, 34,000원까지 기대해보는 구간으로 보여지고요 두번째 종목은 네... LG 노텍입니다 카메라 모듈쪽, PCB 기판쪽하고 전장 부품주 영향이 하고 있죠 애플양 매출이 부진했었는데 일단 저점 찍어 올라오는 모습 반갑고 4분기 실적은 좋았어요 바닥 찍고 턴이 나오는 분위기고요 외교들 기관 동반 순매수가 진행되고 있습니다 차트 한번 볼까요? 네 차트보다 기억분석 자 인탑스 아까 보셨고 LG 노텍은 최근에 자 2분기 때 184억, 작년 영업이 3분기 때 1834억 찍었고 4분기에 나왔죠 4834억 그래서 지금 실적이 좋은데 실적 대비 저평가 구간이고 올해 또한 우아양 침체됐던 모습인데요 제가 보는 견주에서는 LG 노텍도 이제는 바닥 찍은 것 같아요 20만 원 이하권 41만 4천 원까지 올라왔던 종목이었었는데 애플양 종목들이 좀 움직임 좋지는 않았었고 계속 우아 연출되다가 이제는 바닥 찍던 중량기 저길량으로 보면 되겠죠 그죠? 20만 원 전후 초반 곧대 매출이 좋겠고요 길게 본다면 지난번 곧점된 24만 원까지는 무난한 반등상승 연출될 수 있는 분위기 구독, 좋아요는 늘 감사드리고요 또 장준아의 방송도 같이 들어오면서 저랑 같이 시원한 계절 상승 만들어 가시면 좋을 것 같습니다 감사합니다 모두분들 파이팅! 감사합니다