 다음 시청자분은 유튜브 채팅창에 와 계신 분이십니다. 실적 모멘텀 성장 가치주 라는 분이신데요. LG 인호텍을 27만 3천 700원에 비중 16% 들어가셨습니다. 5개월 전부터 계속 몰타서 드디어 약수입권 왔네요. 애플 15 모멘텀이 있어서 매도할지 보유할지 걱정이 되는데 진단 부탁드립니다 라고 글 남겨주셨습니다. 5개월 전부터 끈지기게 추가 매수를 계속해주셨습니다. 16% 비중이고요. 이제 약간 수익이신데 아이폰 말고도 또 MR기기 출시 모멘텀도 있거든요. 애플 수요주 LG 인호텍 전략 어떻게 세울까요? 네, 일단 오늘 지난 주말에 발표한 애플 효과를 톡톡히 좀 받은 것 같고요. 받은 것 같은데 일단 애플의 실적을 뜯어보면 전반적으로 지역별로 따지면 중국이라든가 유럽이라든가 분미시장을 중심으로 해서는 감소를 했거든요. 실적이 좋아지는 지역이 인도였거든요. 인도를 중심으로 한 아시아 태평양 지역에 매출 증가 부분 자체가 전반적으로 실적 부진을 다른 여타 지역의 부진을 만회하면서 애플이 시장의 예상치를 상해하는 시적이 좀 나왔는데 근데 LG 인호텍이 만약에 제가 실적이 발표가 안 됐을 상태에서 애플이 좋게 발표됐으면 긍정기적인 기대감을 가지고 주가가 올라갈 수가 있는 건데 애플, LG 인호텍이 이미 실적 발표를 했거든요. 가이던스 대비해서는 약간 좋게 나왔습니다. 가이던스가 1200억 정도 됐는데 1400억 정도 나왔으니까 상당히 양호하게 나왔어요. 근데 문제는 뭐냐면 애플의 실적을 뜯어보면 작년 대비해서는 매출액은 약 전체적으로 아마 작년 1분기 대비해서 2%에서 3% 정도 감소를 했을 겁니다. 영업이익 자체도 감소를 했고, 시장 예상치보다 좋게 나온 부분 자체가 인도시장 때문이다. 그래서 앞으로 2분기, 3분기 이후에도 애플이 실적이 좋게 평가하는 이유 자체가 인도시장 쪽에서 거의 두 자리의 시장 성장을 할 것 같다. 그래서 중국이라든가 국립시장 부진 부분 자체가 인도시장에서 상당히 만회할 것 같다. 그래서 인도시장의 기대가 애플 주가의 상승 모멘턴이라고 봐야 할 것 같은데 문제를 보시면 앞서 애플은 작년 1분기 대비해서 영업이익 감소보기 거의 없었다고 했습니다. 거의 2, 3% 밖에. 근데 LG 노텍이 작년도 1분기 때 영업이익이 3,600억이었거든요. 그런데 이번에 1분기 때 LG 노텍 영업이익은 1,400억 밖에 안 됩니다. 차이가 많이 나죠. 정상적으로 애플 효과를 그대로 받았으면 작년도 애플 실적에 거의 근접하는 3,600억 정도 LG 노텍 영업이익이 났으면 3,000억이라든가 나야지 LG 노텍도 효과가 있는 건데 애플의 실적 자체는 거의 변동 없는데 LG 노텍은 작년 1분기 대비해서 거의 반토막 이상 떨어졌다는 겁니다. 그래서 그 예치 자체가 낮을 수밖에 없어요. 낮을 수밖에 없다고 봐야 할 것 같고. 다만 LG 노텍 같은 게 앞서 얘기하셨다시피 애플도 2분기 때 실적 전망치를 괜찮게 얘기했거든요. 팀쿡이형. 그런데 LG 노텍은 2분기 때 적잘입니다. 2분기 때 적잘 예상을 하고 있거든요. 결국 LG 노텍 주가 자체는 3분기, 4분기 때 집중이 되는 거니까 그래서 애플 실적이 좋게 나온 부분 자체가 상당히 긍정적이 부부지만 그 효과 자체는 반감될 수밖에 없다. 그런 장점에서 보셔야 될 것 같고요. 그래서 오늘 효과가 반영이 된 거고 2분기 때 적잘까지 감안한다는 따르면 주가가 바로 애플이 아니거든요. 지금 신고가거든요. 거의 신고가 근처에서 애플이 종가상으로 175달러 정도가 신고가인데 지금 174달러 되겠니까. 그래서 애플이 실적이 좋게 나온 것 자체는 영업인기로 별로 떨어지지 않았더라고요. 그런데 LG 노텍이 많이 떨어졌다는 측면에서 일단 주가 상승 부분 자체는 바닥은 확인된 것 같지만 의미있게 당장 올라가기는 어려워 보인다. 기술적으로는 아무래도 2분기 때의 부분 자체가 적잘까지 나는 부분들을 고려해본다는 따르면 결국 본격적인 상승 부분 자체가 상승이 안 된다는 것입니다. LG 노텍이 상승이 해당되는 3분기 4분기 정도가 주가가 상승할 수 있는 그런 모멘텀을 작용하지 않을 테니까. 대부분 IT 업청 삼성리더라도 헬스케인, 하니스 같은 경우도 3분기 4분기 이후에 지금 좋아질 거라 기대감이지 않습니까? 그걸 감안하면 LG 노텍도 3분기 4분기 다른 IT 업청에 영향을 좀 받아서 그때 주가가 고정되지 않을 것 같고요. 현재는 2월 중순 정도에 형성되었던 가격대가 29만 2천원이거든요. 29만 원 정도 올라가면 단기적으로 차익실을 하는 매매는 가능할 것 같고요. 다만 장기 투자하신 부분 자체는 LG 노텍만큼 주가가 싼 주식이기 때문에 계속적으로 IT 업청 중에서는 여전히 삼성리더라도 상승이 안 된다는 것 같고요. 그리고 또 한 번 더 말씀드리지만, 이 주가가 상승이 안 된다는 것 같고요. 네, 알겠습니다. 이번 1분기, 지난 1분기의 실적 같은 경우는 일단 LG 노텍이 먼저 실적을 발표하고 애플이 후에 발표를 했습니다. 그래서 이 2분기의 시점을 좀 좀 더 설명해 드리고 싶은데, 일단 LG 노텍의 경우도 3분기 4분기, 4분기, 5분기, 6분기까지는 정말 좋습니다. 그리고 또 3분기 4분기 4분기, 5분기, 6분기, 7분기까지는 정말 좋습니다. 4분기의 실적 같은 경우는 일단 LG 노텍이 먼저 실적을 발표하고 애플이 후에 발표를 했습니다. 애플 쪽에서 실적이 호조를 나타냈었던 인도시장의 거는 기대가 주가에 반영되고 있지만, LG 노텍 같은 경우는 1분기 실적을 비교했을 때 똑같이 인도시장의 기대를 걸기에는 불확실성이 많이 있다라는 판단을 하고 있는데요. 이에 따라서 2분기 LG 노텍 적자까지도 거쳐야 하기 때문에 현재 단기적으로 목표가는 29만 원 선으로 설정을 하고요. 연말까지 중장기 보유하시는 분들은 35만 원 이상까지 목표 줄까 제시한다는 점 체크하시기 바라겠습니다.