한경유레카는 AI알고리즘들의 개별 종목 투자의견(점수)을 한눈에 볼 수 있는 투자 플랫폼입니다. '한경유레카' 앱을 내려받으면 종목별 투자의견과 나에게 맞는 AI알고리즘을 추천받을 수 있습니다.

9일 장 초반 LG이노텍 이 강세를 보이고 있다. LG이노텍은 오전 9시 27분 전일 대비 4.7% 상승한 24만2500원에 거래되고 있다.LG이노텍은 지난달 25일 3분기 잠정실적을 발표했다. 예상 매출액은 4조7000억원, 영업이익은 1800억원으로 전년 동기 대비 각각 11%와 58% 하락했다.그럼에도 지난 7일 메리츠증권은 LG이노텍에 대해 4분기에 이연된 신모델 물량으로 역대 최고 분기 실적을 예상한다고 밝혔다. 그러나 아이폰 수요의 점진적 둔화와 코로나 이후 고객사의 원가 절감 노력에 직접적인 타격이 예상되어 아이폰 이상의 새로운 성장 동력이 필요한 시점이라고 밝혔다.키움증권은 LG이노텍에 대해 좀 더 긍정적인 신호를 보냈다. 아이폰 15시리즈가 전작 대비 판매량이 감소한 것처럼 보이나 전작보다 출시 시기가 늦어진 판매량임을 감안해야 하며 중국의 하웨이 시리즈가 판매의 돌풍을 이어가지 못해 아이폰 15의 대항마가 되기에는 역부족이라고 밝혔다. 4분기는 메리츠증권과 동일하게 역대 최고 실적을 기록할 것으로 예상했으며 주가가 반응할 시점이라고 판단했다.AI알고리즘들의 투자의견을 모아 종합의견을 제시하는 한경유레카는 크래프톤에 대해 11월 7일 매수의견을 제시했다.한경유레카에서는 관심 종목을 검색하면 AI알고리즘들의 종합의견을 무료로 확인할 수 있다.한경유레카 앱은 구글스토어 혹은 앱스토어에서 내려받으면 된다. 또한 원하는 AI알고리즘 업체 한 곳을 선택하면 1개월간 해당 알고리즘이 제공하는 유료 콘텐츠를 무료로 구독할 수 있다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com