 다음 시청자분은 유튜브에서 김정두 님이시구요. LG 이노텍을 24만 4천5백원에 30% 갖고 계십니다. 물타기 하다가 여기까지 왔는데 과연 연초까지 기다리면 수익날까요? 아니면 매수가 근처 오면 파는 게 맞을까요? 라고 질문 주셨습니다. LG 이노텍 오늘 주가는 0.42% 가락한 23만 6천5백원 기록했습니다. 우리 시청자분께서 손실 한 자릿수 때 입고 계시는데 과연 이 종목 매수가까지 왔을 때 파는 게 나을지, 연초까지 기다리면 수익이 날지 이건 좀 기한이 약간 있는 느낌이 있어요. 연초까지 봐도 괜찮은지 의견 주시죠. 조금 빠르게 종목 스위칭을 하신 게 좋을 것 같다고 판단 되는데 혹시 LG 이노텍에 대한 기대감이 있다고 하시면 비중 10% 남겨보셔도 좋을 것 같다 그렇게 판단을 하고 있고요. LG 이노텍 같은 경우는 카메라 모듈을 판매를 하고 있는데 주요 매출처가 테슬라랑 애플입니다. 근데 폴더블폰이나 전기차, 자유주행차 이런 것들의 시장을 보시면 애플이 아이폰이 잘 팔렸다는 이야기가 나오고 있고 실적이 잘 나온다는 얘기가 있거든요. 근데 애플이 판매하고 있는 아이폰이 비싸지고 있는데 판매대수가 줄고 있습니다. 그래서 예전에 KH 바텍 말씀드리면서 앵콘이 빵 터졌던 게 있는데 그런 거죠. 내가 이 핸드폰이 정말 좋은 걸 아는데 많이 사지 않는 거죠. 그래서 애플이 실적이 잘 나오고 있는데 판매대수는 줄고 있다. 그래도 얼려 어댑터 분들은 매출해주시고 계시니까 그래서 LG 이노텍 같은 경우도 지금 보면 분기 실적이 2분기에 피크를 찍었고요. 3분기에 2차 현지 관련 정목들은 거의 60% 70% 손실이 훼손되고 있는데 LG 이노텍은 거의 전년 동기 수준으로 회복을 했거든요. 2분기 대비해서 10배지만 전년 동기 대비해서는 그냥 비슷한 수준을 했습니다. 그다음에 4분기도 실적이 안정적으로 나올 것이라고 보는 이유는 애플의 아이폰이 잘 팔렸고 테슬라가 그래도 전기차 시장에서 1등을 유지하고 있기 때문입니다. 하지만 투자자분들은 그 뒤를 보고 있는 거죠. 지금 전기차 판매를 보면 테슬라가 1등을 유지를 하고 있는데 비아디가 엄청 치고 올라오고 있어요. 거의 턱 끝까지 왔습니다. 근데 이제 정말 증권사 리포트나 실적 찍히는 거 보면 정말 잘하고 있는데 투심이 안 좋은 거죠. 왜? 투자자들은 지금이 아니라 미래를 보고 있으니까. 그래서 LG 이노텍에 대해서 재무가치를 보면 비난할 것이 하나도 없습니다. 업정퍼가 11.53이고 현재의 퍼가 5.74, 11월 선행퍼가 7.10입니다. 저평가 매우도를 갖고 있는데 저평가 매우도가 줄어듭니다. 일단 분기상으로는 2분기보다 3분기 잘했고 3분기 더 잘할 건데 알고 보니까 전년 동기 대비해서 비슷하다. 오히려 이걸 합치니까 전년 동기 대비해서 연가 실적이 좀 줄어들다 보니까 퍼가 올라가는 거죠. 그래서 LG 이노텍 정말 좋은 종목이고 아이폰이 잘 팔리거나 테슬라의 전기차가 잘 팔리면 실적이 더 증가할 종목인데 투자 분들 그렇게 크게 기대를 하지 않는 것 같다. 그래서 말씀을 드려보도록 하겠습니다. 수급 동향도 조금 맛있습니다. 업종 대비 저평가면 또 갖고 있는데 기관은 안 사고 있죠. 팔고 있습니다. 외국인 투자가들 사고 있습니다. 매수가 매도보다 우세하네요. 그래서 LG 이노텍을 손절할 필요 있나? 이런 부분은 있겠지만 기대 수위를 높게 잡지 못할 것 같습니다. 만약에 제가 이 자리를 떠나서 애플 아이폰이 너무 잘 팔렸다. 테슬라가 전기차 시장 1위를 견고하게 지켰다. 이런 뉴스가 나오면 조금 더 지켜보시고요. 이런 뉴스가 한 달 기다려도 안 나오고 두 달 기다려도 안 나온다? 그러면 제가 말씀드린 가격대에서 비중 줄이면서 종목 수위 측을 해보시면 좋을 것 같습니다. 일단 손실이 작으시니까 손절가를 조금 타이트하게 잡아 드리도록 하겠습니다. 손절가는 제가 23만 원 잡아 드리고요. 1차 목표가는 25만 5천 원. 2차 목표가는 28만 원 잡고, 만약에 LG 이노텍을 2년, 3년 가져가겠다 라고 하시면 제가 한 30만 원 잡아 드리겠지만 3개월, 6개월 보겠다 라고 하시면 이 정도 가격대에 괜찮을 것 같습니다. 네. 연말 연초에는 이런 종목이 안 어울린다라는 말씀이실까요? 만약에 지금 이 증권에서 내놓고 있는 리포트라 이거 봤을 때 제가 생각했을 때 매력이 좀 덜 합니다. 그러니까 매력이 없다는 게 아니고 저는 뉴스 봤어요. 테슬라가 전기차 1등을 유지하고 있고 애플 아이폰이 판매가 잘 됐다. 이건 헤드라인만 본 거죠. 헤드라인만 본 건데 그 뉴스를 눌러보면 단가가 올랐는데 판매 대수가 줄었다. 그다음에 테슬라가 전기차 1위지만 비아디가 치고 올라오고 있다. 현대 기아가 올라오고 있다. 그러니까 실적만 봤을 때는 LG 이노텍 좋아 보이는데 이 뒤가 예상이 되니까 투자분들이 잘 안 사는 겁니다. 그래서 이 종목이 좋은 것은 맞는데 보유기간을 줄이기 위해서는 모멘텀, 수급, 거래량 이런 게 좋잖아요. 투자하실 때 보유기간 줄이려면 이걸 봐야 되니까 정말 좋은 종목이지만 투자분들이 그렇게 좋아진 않으니까 수익을 내기 위해서 다른 종목을 보시는 게 좋지 않을까 그렇게 좀 말씀을 드려보도록 하겠습니다. LG 이노텍 비중 10% 정도 남겨도 괜찮겠지만 종목을 교체하자는 의견이었습니다. 현재 시장에서 그리 크게 선호할 만한 요소들이 보이지 않는다는 점에 대해서 지적을 했는데요. 애플 아이폰과 테슬라 전기차 판매 실적에 따라서 실적 방향성 좌우될 것으로 보고 있습니다. 손절가 23만 원 짧게 들였고요. 목표 주가 25만 5천 원 1차, 2차는 28만 원 선으로 잡겠습니다.