LG이노텍 아이폰15프로맥스 흥행에 '함박웃음', 4분기 최대실적 수율에 달려
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
전자·전기·정보통신
LG이노텍 아이폰15프로맥스 흥행에 '함박웃음', 4분기 최대실적 수율에 달려
나병현 기자 naforce@businesspost.co.kr
2023-09-26 14:42:58
확대
축소
공유하기
▲ LG이노텍이 아이폰15프로맥스 흥행에 힘입어 2023년 4분기 역대 최대 수준의 실적을 올릴 가능성이 커지고 있다. <그래픽 비즈니스포스트>
[비즈니스포스트] LG이노텍이 애플 아이폰15프로맥스의 초기 흥행으로 ‘함박웃음’을 지을 것으로 보인다. LG이노텍은 기존 카메라모듈 외에 아이폰15프로맥스부터는 망원 카메라모듈까지 독점공급하고 있기 때문이다.
다만 LG이노텍이 2023년 4분기 최대실적을 거두기 위해서는 망원 카메라모듈의 수율(양품비율)이 빨리 개선돼야 할 것으로 분석된다.
26일 전기전자업계에 따르면 애플이 출시한 아이폰15 시리즈 가운데 가장 비싼 제품인 아이폰15프로맥스는 초도 주문량이 전작 대비 25% 증가한 2800만 대에 이르는 것으로 추산되고 있다.
티타늄 소재 적용으로 아이폰15프로맥스의 무게가 가벼워지면서 화면이 큰 제품에 대한 수요가 더 증가한 것으로 풀이된다.
특히 아이폰15프로맥스는 아이폰 시리즈 최초로 20mm 망원 촬영이 가능한 5배줌을 지원함으로써 아이폰15 일반모델이나 프로모델과 차이가 더욱 분명해져 인기를 끌고 있는 것으로 보인다.
아이폰15프로맥스 흥행은 LG이노텍에게도 반가운 소식이다. LG이노텍은 아이폰에 카메라모듈을 공급하고 있으며 2022년 기준 전체 매출에서 애플 비중이 75%에 이른다.
게다가 올해 출시된 아이폰15프로맥스에는 처음으로 망원 카메라모듈이 탑재됐는데 이를 독점공급하면서 매출을 더 확대할 수 있게 됐다.
아이폰15 시리즈는 출시되기 전까지 판매에 부정적인 요인들이 부각됐다.
중국 정부가 공무원을 대상으로 아이폰 사용을 금지했다는 소식에 아이폰15가 중국에서 기대 이하의 판매량을 보일 것이란 전망이 나온 것이다.
게다가 중국 화웨이가 출시한 5G 스마트폰 ‘메이트60프로’가 중국 사람들의 ‘애국주의 소비’ 열풍을 이끌어내면서 미국 투자은행 뱅크오브아메리카(BofA)는 아이폰15 시리즈의 중국 판매가 전작보다 최대 1천만 대 줄어들 수 있다는 전망이 내놓기도 했다.
하지만 이런 걱정과 달리 아이폰15 시리즈는 중국 온라인 플랫폼 메이투안에서는 사전예약 판매 30분 만에 매진되는 등 뜨거운 반응을 얻고 있다.
글로벌 투자은행 모건스탠리는 “아이폰15 시리즈는 지난 7년 동안 출시된 모델 가운데 가장 리드타임(주문부터 실제 납품까지 걸리는 시간)이 가장 길다”며 “이는 공급 차질과 강한 초기 수요가 모두 반영된 결과”라고 설명했다.
LG이노텍도 아이폰15 흥행에 힘입어 2023년 4분기 역대 최고 수준의 실적을 낼 것으로 기대되고 있다.
▲ 애플 아이폰15프로맥스. <애플>
게다가 LG이노텍은 아이폰15 카메라 모듈에 들어가는 손떨림방지(OIS) 액추에이터를 내재화해 수익성을 더욱 높일 수 있을 것으로 전망된다.
김지산 키움증권 연구원은 “LG이노텍은 아이폰15 시리즈에 들어가는 광학솔루션의 판매가 상승과 프로 시리즈 비중 확대로 올해 4분기 역대 최고 실적을 낼 것”이라며 “지난해 4분기 영업이익보다 259% 상승한 6101억 원의 영업이익을 낼 것으로 예상된다”고 말했다.
다만 4분기 최대 실적 달성을 위해서는 LG이노텍이 해결해야 할 문제가 있다.
현재 LG이노텍이 애플에 공급하고 있는 망원 카메라모듈의 수율 문제로 아이폰15프로맥스 공급은 수요를 따라가지 못하고 있는 것으로 파악된다. 망원 카메라모듈은 생산 초기 때보다는 수율이 올라왔지만 여전히 아이폰15 공급망에서 ‘병목현상’을 일으키는 주요 원인으로 꼽히고 있다.
아이폰15프로맥스의 생산 비중은 전체 아이폰15의 40%로 역대급 수준으로 추정된다. 따라서 LG이노텍은 그 어느 때보다 단가가 높은 부품판매를 확대할 수 있는 기회를 맞았다.
하지만 카메라 모듈 문제로 인해 공급이 늦어진다면 소비자들은 바로 수령할 수 있는 더 저렴한 모델을 구매하거나 경쟁사 스마트폰을 선택할 수도 있다.
애플 전문가로 유명한 궈밍치 대만 TF인터내셔널증권 연구원은 트위터를 통해 “LG이노텍의 카메라 모듈 수율 문제는 단기적인 이익에 부정적인 영향을 미칠 수 있다”며 “다만 LG이노텍은 기술 개선을 통해 이를 해결하고 2024년 출시되는 아이폰16프로에도 망원 카메라 모듈을 단독공급하거나 혹은 1차 공급자에 이름을 올릴 수 있을 것”이라고 전망했다. 나병현 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
나병현 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr