 자 이번 종목은 제가 한번 갈 텐데요. 4차 산업시대 고고님께서 LG 이노텍 큰 종목 갖고 계십니다. 283,630원. 12%를 돌고 계시는데 지금은 28만원이 아니에요. 25만 8천원입니다. 오늘 2.2% 하락을 하고 있으면서 부진한 모습 보이는데 이분께서는 추가 매수 가격을 궁금해하고 계십니다. LG 이노텍으로 쭉 가실 생각인가 봐요. 목표가와 진단 부탁드려요 이렇게 하셨는데요. 바로 가보겠습니다. 전문가님 LG 이노텍 어떻습니까. 진짜 우리나라에서 약한 주식인데 애플이 오늘 우리가 밤 새오면 미국 시간으로 5월 4일이니까 애플 실적 발표가 나올 거거든요. 그런데 이거 LG 이노텍은 애플이 실적이 좋고 이래있을 때 매수세가 세게 붙는 주식인데 지금 애플의 차트도 좀 그렇고요. 애플 실적이 빅테크에서는 아마 가장 중립적일 걸요. 그래서 약한 건데 기술적으로는 올 만큼은 왔어요. 기술적으로는 올 만큼을 왔기 때문에 추가 매수 나쁘지는 않은데 이거 좀 늦을 거예요. 조금 늦을 수 있는 것 좀 염두를 하시고 이런 주식은 추가 매수를 하려면 쭉 빠져야지 추가 매수 매력이 생기는 건데 이 평선이 60일 선하고 지금 붙어 있지 않습니까. 이건 밀리지도 않고 올라가지도 않고 이런단 말이에요. 그러면 언제 올라갈까요. IT가 움직임이 좋을 타이밍. 그런데 지금은 삼성전자 하이닉스도 약하고 그다음에 애플 쪽도 약하죠. 그러다 보니까 약한 겁니다. 추가 매수를 하려면 조금 더 기다리고 뭐 한 일주일 정도 더 지난 다음에 추가 매수 타이밍을 잡는 건 나쁘지 않고 가급적이면 25만 원 초반이나 조금 더 밀리는 타이밍의 추가 매수. 그렇지 않으면 추가 매수를 하지 마시고 이건 기본적으로 얼만큼의 장기로 가려고 하시는지는 모르겠지만 기본적으로 30만 원에서 32만 원까지는 올라갈 수 있거든요. 30만 원에서 32만 원 조금 빨리빨리 돈을 벌고 싶으면 맨날 얘기하는 그 비메모리 시스템 반도체를 보든 로봇을 보든 배터리과 인재 며칠 지나면 좋은 자리에 엄청 오거든요. 그리고 아까 캠트로닉스 말고 이야기했던 주식도 있고 종목은 많아요. 선택지 두 개 드릴게요. 25만 원 초반이면 추가 매수 가능하다. 길게 봤을 때 30만 원 정도는 올라갈 수는 있는데 반도체가 조금 움직임이 좋은 타이밍이 이 주식도 움직임이 좋은 타이밍이 될 것이다. 이것까지 말씀드리겠습니다.