하이퐁에 1조3000억 투입

내년 말 완공해 2025년 양산

보급형 스마트폰 수요 충족

국내는 프리미엄 라인 집중

파주선 XR용 3차원 센서

구미선 고급형 카메라모듈

사진 확대

LG이노텍이 베트남 전진기지에서 보급형 제품 생산 역량을 강화하고 국내에서 고부가가치 프리미엄 제품에 집중하는 투트랙 전략을 세웠다. 이를 실현하기 위해 베트남 하이퐁 생산 법인에 1조3000억원(약 10억달러)을 투자한다고 26일 밝혔다.앞서 LG이노텍은 2016년 9월 하이퐁 법인을 설립했다. 하이퐁 법인은 2017년 9월 카메라 모듈 생산을 시작해 이듬해 매출 1조원을 돌파했다. 애플 등 고객사의 카메라 모듈 수요가 폭발적으로 늘면서 2018년에는 가동 4개월 만에 증설에 나서 1억4000만달러(약 1496억원)를 추가로 투자하기도 했다.이후 하이퐁 라인은 꾸준히 성장해 지난해 매출 4조3479억원, 당기순이익 1459억원을 기록했다. LG이노텍 해외 법인 중 가장 큰 규모다. 현재 약 3500명의 직원이 현지에서 근무하고 있다.LG이노텍은 이번 추가 투자를 통해 스마트폰용 카메라 생산 역량을 더욱 강화한다는 목표다. 이번 증설 투자로 베트남 공장의 카메라모듈생산능력(CAPA)은 두 배 이상 확대된다. 신규 공장은 2025년 양산을 목표로 2024년 하반기 완공 예정이다. 하이퐁시도 이를 적극 환영하며 전력 확대를 위한 변전소 추가 설치와 세제 혜택 등을 지원하기로 했다.LG이노텍이 베트남 카메라 모듈 투자를 강화한 것은 스마트폰 시장이 다시 성장세를 이어갈 것이라는 판단 때문이다. 대만 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 올해 스마트폰 카메라 모듈 생산량은 46억2000만개에 달할 것으로 전망됐다. 지난해 생산량인 44억6000만개와 비교해 3.6% 증가했다.카메라 모듈 생산량이 많이 늘어난 것은 스마트폰 수요가 회복되고 있는 것과 맞물린다. 글로벌 시장조사업체 IDC는 올해 하반기부터 5년간 전 세계 스마트폰 시장의 연간 성장률이 2.6%에 이를 것으로 분석했다.LG이노텍은 이번 투자를 통해 보급형 모델은 베트남 라인에 집중하고, 프리미엄 제품군은 구미 등 국내 라인에서 생산하는 이원화 전략을 강화한다. 베트남에서 생산 시설을 확대함에 따라 국내 사업장에서는 고부가 제품에 더 집중할 수 있게 됐다.앞서 LG이노텍은 지난해 6월 LG전자의 구미공장을 인수하고 올해까지 1조4000억원을 투자하기로 했다. 카메라 모듈, 반도체용 기판 등 신규 시설 투자가 필요한 상황에서 LG전자가 A3 공장의 태양광 사업을 철수하자 공장을 아예 사들인 것이다.특히 LG이노텍은 올가을 출시가 예정된 '아이폰 15 프로맥스'에 탑재될 폴드 줌 카메라 모듈을 단독 공급할 것으로 알려지면서 프리미엄 제품 수요도 높아지고 있다.여기에 더해 지난해 12월 말 계열사인 LG디스플레이의 C7 파주공장 일부를 임차해 생산기지로 활용하는 계약을 체결했다. 프리미엄 제품군인 ToF(비행시간측정) 3D 센싱 모듈을 강화하기 위함이다.ToF는 피사체를 향해 쏜 광원이 반사돼 돌아오는 시간으로 심도를 계산하는 3D 인식 기술로 거리·공간을 함께 측정할 수 있다. 통상 가상현실(VR), 증강현실(AR), 메타버스 기기 등에서 사용되는 핵심 기술로 꼽힌다. LG이노텍은 애플의 혼합현실(MR) 헤드셋 '비전프로'에 ToF를 공급할 것으로 알려졌다.[오찬종 기자]