▲ 정철동 LG이노텍 사장(사진 가운데)이 지난 1월 구미 FC-BGA 신공장 설비 반입식에 참석하고 있다. (사진=LG이노텍)

LG이노텍이 미래 신사업에 대응하기 위해 ‘미래기술연구소’를 신설했다. 기판사업에선 FC-BGA(플립칩볼그리드어레이)의 개발과 생산 조직을 통합해 효율성을 높인다.

22일 업계에 따르면 LG이노텍은 지난해 12월 CTO(최고기술책임자) 산하에 ‘미래기술연구소’를 신설했다.

이전까지 LG이노텍의 R&D(기술개발) 조직은 △융합부품연구소 △소자소재연구소 △기반기술연구소 등으로 구성돼있었다. 여기에 미래기술연구소가 신설·추가된 것이다. 이밖에 사업부R&D 산하에는 △기판소재연구소 △광학솔루션연구소 등이 있다.

LG이노텍은 사업보고서를 통해 신설 연구소는 미래 신사업과 신기술을 선제적으로 확보하기 위한 조직이라고 설명했다. 기존 LG이노텍의 R&D 조직이 기판이나 광학솔루션, 부품, 소재 등 현재 사업분야에 대한 연구조직이었다면, 미래기술연구소는 향후 시도하려는 사업에 대한 연구조직이 될 것으로 보인다.

▲ (자료=LG이노텍 사업보고서)

이와 함께 LG이노텍은 FC-BGA의 개발과 생산 조직을 통합했다. 사업 추친력과 속도를 제고하기 위함이다. 업계 관계자는 “통상적으로 개발·생산 조직을 통합하면 의사결정이 효율화된다는 장점이 있어 기업들이 사업에 속도를 낼 때 주로 조직을 통합한다”고 설명했다.

FC-BGA는 LG이노텍이 최근 신성장동력으로 내세우고 있는 분야다. FC-BGA는 반도체칩을 메인기판과 연결해주는 반도체 기판이다. PC, 서버, 네트워크 등의 중앙처리장치(CPU), 그래픽처리장치(GPU)에 주로 쓰인다.

LG이노텍은 지난해 FC-BGA 시설과 설비에 총 4130억원을 투자했다. 또 지난해 6월 인수한 총 연면적 약 22만㎡ 규모의 구미4공장에 최신 FC-BGA 생산라인을 구축 중이다. 신공장은 올 상반기까지 양산 체제를 갖추고 하반기부터 본격 양산에 들어간다.

LG이노텍은 FC-BGA 기판과 제조 공정 및 기술이 유사한 무선주파수 패키지 시스템(RF-SiP)용 기판, 5G 밀리미터파 안테나 패키지(AiP)용 기판에서 세계 시장 점유율 1위를 차지하고 있다. 또한 고성능 모바일 애플리케이션 프로세서(AP)에 사용되는 플립칩 칩스케일 패키지(FC-CSP) 기판 분야에서도 기술 경쟁력을 확보하고 있다.