LG이노텍, 전기차 충전·자율주행 시장 점령 나선다 - e4ds news
Toggle navigation
2025년 05월 31일(토)
로그인
회원가입
고객센터
공지사항
경품당첨확인
로그인
회원가입
경품확인
News
반도체
AI
보안
인더스트리 4.0
자동차
스마트 IoT
컴퓨터
통신
특수 가스
소재 및 장비
유통
정책
All keywords
Conference
EEWebinar
Event
Maker's Zone
고객센터
공지사항
검색
반도체
AI
보안
인더스트리 4.0
자동차
스마트 IoT
컴퓨터
통신
특수 가스
소재 및 장비
유통
정책
LG이노텍, 전기차 충전·자율주행 시장 점령 나선다
기사입력 2023.10.17 16:24
0
LG이노텍이 지난 4월 미국 자율주행 스타트업 아르고AI로부터 180여건의 특허를 인수한 데 이어 이번에는 전기차 충전 부품에 대한 ‘국제 표준특허’ 보유 기업으로 시장에서 공식 인정받았다.
전기차 충전 기술 3건 국제 표준특허 등록
아르고AI로부터 180여건 라이다 특허 인수
LG이노텍이 지난 4월 미국 자율주행 스타트업 아르고AI로부터 180여건의 특허를 인수한 데 이어 이번에는 전기차 충전 부품에 대한 ‘국제 표준특허’ 보유 기업으로 시장에서 공식 인정받았다.
LG이노텍은 전기차 충전 분야 국제 표준특허 3건을 공식 확보했다고 15일 밝혔다.
LG이노텍은 전기차 충전분야 표준특허 라이센싱 전문업체(Via LA)로부터 라이센서 기업에 선정됐다.
라이센서란 타인에게 특허기술 사용을 허가하고 로열티를 받는 당사자를 뜻한다.
Via LA가 전기차 충전 분야의 라이센서로 등재한 기업은 LG이노텍을 비롯해 전세계적으로 GE, 보쉬, 지멘스 등 8개사에 불과하다.
LG이노텍이 인정받은 국제 표준특허는 배터리 상태 정보를 기반으로 한 충전 제어 기술(2건), 충전 시간 예약 기술(1건) 등이다.
이번 등재로 LG이노텍은 전기차 부품 시장 공략에 한층 속도를 낼 수 있게 됐다.
이미 LG이노텍은 신성장 동력으로 미래차 관련 사업을 적극적으로 육성하고 있다.
LG이노텍은 △전기차를 유선으로 충전하는 방식뿐만 아니라 무선 충전 방식까지 지원하는 기술 △전기차 및 외부 충전기용 전력변환 기술 등 다양한 연구개발 활동을 전개하고 있다.
또한 전기차뿐 아니라 자율주행 분야에서도 핵심기술의 특허를 빠르게 확보해 나가고 있다.
지난 4월 미국 자율주행 스타트업 아르고AI로부터 180여건의 특허를 인수한 점도 업계의 주목을 받았다.
인수한 특허에는 라이다(LiDAR) 기술이 대거 포함돼 있다.
라이다는 빛을 쏜 뒤 돌아올 때까지 걸리는 시간을 측정해 대상과 거리, 방향 등을 탐지하는 센싱 기술이다.
이는 ADAS에 적용되는 등 자율주행의 핵심 기술로 손꼽힌다.
특허 인수를 통해 업계는 LG이노텍이 자율주행의 핵심부품인 라이다 기술 수준을 한층 높일 수 있을 것으로 기대하고 있다.
이와 함께 LG이노텍은 전기차 및 자율주행차 등 미래차 시장 주도를 위한 특허경영을 강화하고 있다.
특히 LG이노텍은 AI를 적용한 특허정보 시스템을 활용해 사람 대비 900배 빠른 속도로 특허를 분석, 활용 중이다.
LG이노텍은 매년 300만건 이상 출원되는 전 세계 특허 빅데이터를 분석해 기술 동향과 산업의 인사이트를 파악하고, 기존 제품과의 차별화 영역을 보다 세분화해 제품 개발 전략 수립에 반영하고 있다.
김진현 특허담당(상무)은 “글로벌 No.1 기업이 되려면 원천기술 확보가 무엇보다도 중요해 특허 등 지식재산(IP)을 체계적으로 관리하고 확보해야 한다”며 “앞으로도 지식재산을 활용한 연구개발(R&D)을 통해 차별화된 고객가치를 지속 창출하겠다”고 말했다.
#무선충전
#라이다
#LG이노텍
#전기차
#자율주행
성유창 기자
yoochang@e4ds.com
기사 전체보기
제보하기
댓글
Facebook
댓글등록
관련뉴스
[CES2023]LG이노텍 핵심기술·자율주행 시너지 주목
CES 2023에서 LG이노텍의 광학·기판·전장 등 주요 핵심 기술들과 자율주행이 융합되어 나타날 시너지 효과가 관람객들의 주목을 받았다.
2023-01-10 오후 12:33:00
by 성유창 기자
​LG이노텍, 메타버스 이끈다…2메탈 칩온필름, XR시장 타깃
디바이스 개발 추세는 보다 유연하고 보다 경량화된 폼펙터를 향해 나아가고 있다. 메타버스 시대를 가져올 소재·부품 혁신이 필수적인 가운데 LG이노텍의 칩온필름(Chip on Film, 이하 COF) 제품이 CES 2023서 큰 주목을 받으며 차세대 혁신 부품으로 떠오르고 있다.
2023-02-15 오전 9:17:51
by 권신혁 기자
[2023 e4ds 오토모티브 컨퍼런스]박신형 서울시립대 교수-“ITS, 미래 교통시스템 그려가는 도화지이자 물감이며 붓”
본지는 ‘이동’의 안전과 편리성을 발전시키기 위해 학계에서 활발히 활동 중인 박신형 교수를 ‘2023 e4ds 오토모티브 컨퍼런스’에 연사로 초청하고 행사에 앞서 이야기를 나눴다.
2023-10-04 오후 11:40:02
by 성유창 기자
ITS 보폭 넓히는 강릉시, 2023 쑤저우 ITS 세계총회 참가
강릉시가 첨단 모빌리티 분야를 선도하기 위한 역량을 강화하고 ‘2026 강릉 ITS 세계총회’ 개최도시로서 글로벌 인지도를 높여나가기 위해 직접 국제무대로 나서 활발한 교류를 도모한다.
2023-10-16 오후 2:44:57
by 성유창 기자
[C-ITS·ITS 시장동향]자율주행·미래 교통 핵심 C-ITS·ITS, 2026년 358억불 간다
차세대 지능형 교통 시스템으로 불리는 C-ITS는 현재 연구개발이 활발히 진행되고 있는 자율주행 분야에서 시스템 차원의 효율성을 극대화할 수 있는 핵심기술분야이다.
2023-10-17 오전 9:52:06
by 성유창 기자
E4DS의 발빠른 소식을 이메일로 받아보세요
email
구독
지난 뉴스레터 보기  +
관련 웨비나
2025 한국무라타전자 Medical & Healthcare 웨비나
SiC 전력 반도체, 소자부터 모듈까지 다이나믹 고전력 신뢰성 테스트 솔루션
고정밀 제어와 보안의 조화, 실속형 MCU 인피니언 PSOC™ Control C3 시스템 소개
인피니언 GaN으로 구현하는 지속가능한 전력 솔루션
오실로스코프를 활용한 파워레일 및 전원 무결성 측정
많이 본 뉴스
1
“모터 제어에 가장 적절한 수준” PSOC™ Control C3, 전력 제어 시장의 실용 해답 제시
2
SKT, “전국 2,600여개 T월드 매장에서 신규 가입자 모집 중단”
3
깃허브 코파일럿, 1,500만 사용자 돌파…SW 엔지니어 에이전트 진화
4
에티포스, V2X 단말기 옴니에어 인증 획득…글로벌 시장 공략 가속화
5
단일 인터페이스에서 MCU 개발…개발자 하드웨어 세부사항 다룰 필요없어
[열린보도원칙]
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의
                        권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할
                        수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 장은성 070-4699-5321 , news@e4ds.com
e4ds뉴스 매체소개
개인정보취급방침
이용약관
청소년보호정책
기사제보
제휴문의
e4ds윤리강령
(주)채널5코리아 | 서울 금천구 디지털로 178 가산퍼블릭 A동 1824호 | 사업자등록번호 : 113-86-36448 | 대표자 : 명세환
청소년보호책임자 : 장은성 | 발행인, 편집인 : 명세환 | 전화 : 02-866-9957
등록번호 : 서울특별시 아 01366 | 등록일 : 2010년 10월 40일 | 제보메일 : news@e4ds.com
본 콘텐츠의 저작권은 e4ds뉴스 또는 제공처에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright © 2025 e4ds News. All Rights Reserved
Top
×
로그인
ID(이메일)
비밀번호
이메일 저장
로그인
아직 회원이 아니신가요?
회원가입하기
아이디와 비밀번호를 잊으셨나요?
이메일 찾기
비밀번호찾기
×
로그인
ID(이메일)
비밀번호
이메일 저장
로그인
아직 회원이 아니신가요?
회원가입하기
아이디와 비밀번호를 잊으셨나요?
이메일 찾기
비밀번호찾기
×
로그인
이메일
비밀번호
아이디저장
로그인
아직 회원이 아니신가요?
회원가입하기
아이디와 비밀번호를 잊으셨나요?
아이디찾기
비밀번호찾기
×
제보하기
제목:
내용:
연락처:
제보하기