LG이노텍은 국내에 거주하는 외국인 유학생을 대상으로 첫 번째 인턴십을 추진한다고 19일 발표했다. 국내 대학 3∼4학년에 재학 중이거나, 석·박사 과정을 밟고 있는 외국인 유학생이라면 지원이 가능하다.



이번 인턴십은 베트남어와 중국어 스페인어 폴란드어 인도네시아어 가능자를 우대한다. 인턴십 우수 수료자는 최종 면접을 거쳐 정직원으로 채용한다. 유학생 인턴은 다음달 20일부터 약 한 달 동안 연구개발(R&D), 마케팅, 생산기술, 경영기획·재무 등 다양한 직군에서 실무 경험을 쌓을 수 있다. LG이노텍은 외국인 유학생 인턴이 실무경험을 쌓고 조직문화를 체험할 수 있도록 선배 멘토를 배정할 계획이다. 유학생 인턴을 위한 다양한 네트워킹 행사도 마련하기로 했다.



LG이노텍은 해외 한국인 유학생 대상 글로벌 인턴과 전국 주요 국립대 재학생 대상 인턴 프로그램 등 여러 인턴 제도를 운영하고 있다. 정철동 LG이노텍 사장은 “회사 혁신에 기여할 글로벌 인재를 적극 채용할 것”이라며 “다양한 인재 확보로 사업 경쟁력을 강화하겠다”고 말했다.



김익환 기자 lovepen@hankyung.com