삼성전기 패키지솔루션 매출 전년비 20%↓…PC 수요 부진

LG이노텍 기판소재 매출 전년비 24%↓…반도체 기판 약세

서버·네트워크용 FC-BGA 사업 드라이브…중장기적 수요 전망

삼성전기, 1.9조 설비투자…이노텍도 연내 FC-BGA 양산 준비

삼성전기와 LG이노텍의 기판 사업 매출이 나란히 감소했다. PC, 스마트폰 등 전방 수요 부진으로 기판 공급이 감소한 때문으로 보인다. 두 회사는 중장기적 수요가 예상되는 플립칩(FC)-볼그리드어레이(BGA) 사업을 강화해 미래 성장동력을 확보한다는 방침이다.

10일 업계에 따르면, 올 3분기 삼성전기와 LG이노텍의 기판 사업 매출은 전년 동기 대비 20% 이상 감소했다.

삼성전기의 반도체 기판 사업을 담당하는 패키지솔루션 사업부는 올 3분기 매출액 4396억원을 기록했다. 전년 동기 대비 20% 감소, 전 분기 대비해서는 1% 증가한 수치다.

스마트폰 신제품 출시에 따라 5G 안테나용 및 모바일 메모리용 기판을 중심으로 BGA 공급이 확대되면서 지난 2분기보다 매출이 소폭 성장했다. 다만, PC 수요 약세가 지속되면서 PC용 FC-BGA 매출이 감소했다. 대신 지난해 11월 양산을 시작한 서버용 FC-BGA가 올 3분기부터 신규 거래선을 대상으로 공급이 확대되면, 성장세를 기록했다.

삼성전기 측은 “PC와 서버 등 전방 산업 수요의 계절 요인에도 불구하고, 고객사의 PC CPU용 기판 재고 조정으로 기판 수요가 2분기 대비 소폭 감소했다”고 설명했다. 또한 “올해 서버용 FC-BGA는 당초 물량 대비 공급 요청이 확대됐고, 원활한 대응으로 고객사로부터 안정적인 공급능력을 인정 받았다”며 “PC용 FC-BGA 수요 부진을 일부 만회했다”고 밝혔다.

LG이노텍의 기판소재 사업부는 올 3분기 전년 동기 대비 24% 감소한 3289억원의 매출을 올렸다. 전 분기와 비교하면 2% 감소한 수치다. 애플 등 고객사의 신제품 출시에도 스마트폰, TV, PC 등 전방 수요 회복세가 더딘 영향이다.

LG이노텍 측은 “3분기는 신모델 공급에도 전방 수요 부진으로 반도체 기판 실적이 약세를 보였다”며 “디스플레이 제품군은 수요 회복 지연 및 재고 조정이 지속됐다”고 설명했다.

삼성전기와 LG이노텍은 IT 수요 부진이 지속되는 가운데, 성장세가 두드러진 차세대 반도체 기판 FC-BGA로 활로를 모색할 방침이다.

FC-BGA는 반도체칩과 메인기판을 연결해 전기적 신호와 전력을 전달하는 패키지 기판이다. PC, 서버, 네트워크 등에 주로 쓰이는 고부가 제품으로, 인공지능(AI), 클라우드 등 데이터 시장 확산에 따라 수요가 지속적으로 증가하고 있다.

시장조사기관 후지 키메라 종합 연구소에 따르면, 글로벌 FC-BGA 시장 규모는 지난해 80억달러(약 10조5500억원)에서 오는 2030년 에는 164억달러(약 21조6400억원)로 두 배 이상 성장할 전망이다.

FC-BGA 시장에 먼저 뛰어든 삼성전기는 지난 2021년부터 베트남, 부산, 세종 등에 1조9000억원을 투자하며 해당 사업에 속도를 내고 있다. 삼성전기는 특히 미래 수요가 예상되는 고성능 서버, 네트워크용 기판 수주를 확대하고 중장기적인 성장 기반을 마련하겠다는 계획이다.

삼성전기 측은 “2024년에도 AI, 클라우드 서비스 확대로 서버, CPU, AI 가속기용 하이엔드 FC-BGA 시장은 지속적으로 성장할 것”이라며 “제품 수율 향상, 안정적인 생산라인 운영을 통해 서버용 FC-BGA 매출을 지속적으로 확대하겠다”고 밝혔다.

LG이노텍은 연내 양산을 목표로 경북 구미에 FC-BGA 생산 공장을 정비 중이다. 특히 지난해 2월 FC-BGA 사업에 4130억원의 시설 투자를 집행하고, 지난해 6월에는 모뎀용 및 디지털TV용 FC-BGA 양산에 성공했다. 구미 신공장은 로봇, 무인화 등 최신 DX(디지털전환) 기술을 적용해 품질 및 생산 경쟁력을 높일 방침이다.

무단 전재-재배포 금지> 2023-11-10 17:45:30 송고