에이피 뷰티, ‘프라임 리저브 리트리니티 나이트 엘릭시어' 출시

아름다움의 새로운 경지를 여는 스킨케어의 정점, 에이피 뷰티(AP BEAUTY)가 신제품 ‘프라임 리저브 리트리니티 나이트 엘릭시어’(이하 나이트 엘릭시어)를 출시한다. 한정 수량으로 선보이는 '나이트 엘릭시어'는 밤 시간 동안 피부를 집중 관리해 탄력, 리페어, 광채 효과를 선사하는 초고급 제품이다. 현대인들은 불규칙한 생활 패턴으로 인해 수면의 질이 낮아지기 쉽고, 부족한 수면은 피부 회복을 방해한다. 오버 나이트 마스크인 '나이트 엘릭시어'는 수면 중 지속해서 작용하며 피부의 리페어, 리버스, 리저브의 3단계 변화를 촉진한다. 그 결과 매일 최적의 피부 컨디션을 유지하도록 돕는다. 나이트 엘릭시어의 핵심 성분은 ‘플라보노이드 228K™’다. 해당 성분은 세라마이드 장벽 강화 효능 대비 8.7배, 펩타이드 탄력 효능 대비 1.6배, 레티놀 유도체 항산화 효능 대비 50배 높은 효과를 보인다. 인체적용시험 결과에서도, ‘플라보노이드 228K™’를 함유한 나이트 엘릭시어는 일반 안티에이징 크림보다 5배 더 강력한 탄력 개선 효과를 보였다. 해당 제품에는 '에이피 뷰티 프라임 리저브 크림'의 유효 성분을 4배 이상 응축시킨 '탄력 랩핑 마스크' 제형을 적용했다. 이를 통해 밤부터 아침까지 마르지 않는 피부 보호막을 형성하고 유효 성분을 지속해서 침투시킬 수 있다. 또한 나이트 엘렉시어에는 금과 다이아몬드 성분도 담아, 피부의 흡수력을 더욱 높이고 자연스러운 광채와 윤기를 선사해준다. 총 8개 제품을 하나의 세트로 구성한 나이트 엘릭시어는, 매주 한 개씩 사용해 총 두 달 동안 피부를 집중적으로 관리할 수 있도록 설계했다. 집중적인 피부 컨디션 회복을 원하는 고객에게 특별한 스킨