LG이노텍·삼성전기, IT수요 부진 기판사업 부진…AI 시대 주목받는 ‘FC-BGA’로 활로 모색 - CEOSCOREDAILY
2025-05-31
language
한국어
English
日文
中文
로그인
The
Power
of
Data
전체뉴스
심층기획
심층기획
심층분석
특별기획
FOCUS
경제일반
비주얼뉴스
전자·화학
전자·화학
전자
화학·에너지
통신·인터넷
통신·인터넷
통신
게임·인터넷
건설·중공업
건설·중공업
건설
조선·철강
방산·기계
자동차·유통
자동차·유통
자동차
생활산업
유통
운송
헬스케어
헬스케어
제약·바이오
식음료
금융·증권
금융·증권
금융
증권
전체뉴스
심층기획
심층분석
특별기획
FOCUS
경제일반
CEO
전자·화학
전자
화학·에너지
통신·인터넷
통신
게임·인터넷
건설·중공업
건설
조선·철강
방산·기계
자동차·유통
자동차
생활산업
유통
운송
헬스케어
제약·바이오
식음료
금융·증권
금융
증권
비주얼뉴스
데이터뉴스
카드뉴스
LG이노텍·삼성전기, IT수요 부진 기판사업 부진…AI 시대 주목받는 ‘FC-BGA’로 활로 모색
김은서 기자
입력 2023-11-10 17:45:30
수정 2023-11-10 17:45:30
가
가
페이스북
트위터
카카오스토리
밴드
네이버블로그
카카오톡
라인
URL복사
삼성전기 패키지솔루션 매출 전년비 20%↓…PC 수요 부진
LG이노텍 기판소재 매출 전년비 24%↓…반도체 기판 약세
서버·네트워크용 FC-BGA 사업 드라이브…중장기적 수요 전망
삼성전기, 1.9조 설비투자…이노텍도 연내 FC-BGA 양산 준비
삼성전기와 LG이노텍의 기판 사업 매출이 나란히 감소했다. PC, 스마트폰 등 전방 수요 부진으로 기판 공급이 감소한 때문으로 보인다. 두 회사는 중장기적 수요가 예상되는 플립칩(FC)-볼그리드어레이(BGA) 사업을 강화해 미래 성장동력을 확보한다는 방침이다.
10일 업계에 따르면, 올 3분기 삼성전기와 LG이노텍의 기판 사업 매출은 전년 동기 대비 20% 이상 감소했다.
삼성전기의 반도체 기판 사업을 담당하는 패키지솔루션 사업부는 올 3분기 매출액 4396억원을 기록했다. 전년 동기 대비 20% 감소, 전 분기 대비해서는 1% 증가한 수치다.
스마트폰 신제품 출시에 따라 5G 안테나용 및 모바일 메모리용 기판을 중심으로 BGA 공급이 확대되면서 지난 2분기보다 매출이 소폭 성장했다. 다만, PC 수요 약세가 지속되면서 PC용 FC-BGA 매출이 감소했다. 대신 지난해 11월 양산을 시작한 서버용 FC-BGA가 올 3분기부터 신규 거래선을 대상으로 공급이 확대되면, 성장세를 기록했다.
삼성전기 측은 “PC와 서버 등 전방 산업 수요의 계절 요인에도 불구하고, 고객사의 PC CPU용 기판 재고 조정으로 기판 수요가 2분기 대비 소폭 감소했다”고 설명했다. 또한  “올해 서버용 FC-BGA는 당초 물량 대비 공급 요청이 확대됐고, 원활한 대응으로 고객사로부터 안정적인 공급능력을 인정 받았다”며 “PC용 FC-BGA 수요 부진을 일부 만회했다”고 밝혔다.
LG이노텍의 기판소재 사업부는 올 3분기 전년 동기 대비 24% 감소한 3289억원의 매출을 올렸다. 전 분기와 비교하면 2% 감소한 수치다. 애플 등 고객사의 신제품 출시에도 스마트폰, TV, PC 등 전방 수요 회복세가 더딘 영향이다.
LG이노텍 측은 “3분기는 신모델 공급에도 전방 수요 부진으로 반도체 기판 실적이 약세를 보였다”며 “디스플레이 제품군은 수요 회복 지연 및 재고 조정이 지속됐다”고 설명했다.
LG이노텍의 FC-BGA 기판 제품. <사진제공=LG이노텍>
삼성전기와 LG이노텍은 IT 수요 부진이 지속되는 가운데, 성장세가 두드러진 차세대 반도체 기판 FC-BGA로 활로를 모색할 방침이다.
FC-BGA는 반도체칩과 메인기판을 연결해 전기적 신호와 전력을 전달하는 패키지 기판이다. PC, 서버, 네트워크 등에 주로 쓰이는 고부가 제품으로, 인공지능(AI), 클라우드 등 데이터 시장 확산에 따라 수요가 지속적으로 증가하고 있다.
시장조사기관 후지 키메라 종합 연구소에 따르면, 글로벌 FC-BGA 시장 규모는 지난해 80억달러(약 10조5500억원)에서 오는 2030년 에는 164억달러(약 21조6400억원)로 두 배 이상 성장할 전망이다.
FC-BGA 시장에 먼저 뛰어든 삼성전기는 지난 2021년부터 베트남, 부산, 세종 등에 1조9000억원을 투자하며 해당 사업에 속도를 내고 있다. 삼성전기는 특히 미래 수요가 예상되는 고성능 서버, 네트워크용 기판 수주를 확대하고 중장기적인 성장 기반을 마련하겠다는 계획이다.
삼성전기 측은 “2024년에도 AI, 클라우드 서비스 확대로 서버, CPU, AI 가속기용 하이엔드 FC-BGA 시장은 지속적으로 성장할 것”이라며 “제품 수율 향상, 안정적인 생산라인 운영을 통해 서버용 FC-BGA 매출을 지속적으로 확대하겠다”고 밝혔다.
LG이노텍은 연내 양산을 목표로 경북 구미에 FC-BGA 생산 공장을 정비 중이다. 특히 지난해 2월 FC-BGA 사업에 4130억원의 시설 투자를 집행하고, 지난해 6월에는 모뎀용 및 디지털TV용 FC-BGA 양산에 성공했다. 구미 신공장은 로봇, 무인화 등 최신 DX(디지털전환) 기술을 적용해 품질 및 생산 경쟁력을 높일 방침이다.
[CEO스코어데일리 / 김은서 기자 / keseo@ceoscore.co.kr]
무단 전재-재배포 금지> 2023-11-10 17:45:30 송고
댓글
등록
[ 300자 이내 / 현재:
0
자 ]
현재 총
0
개의 댓글이 있습니다.
심층분석
기술특례 상장사 10곳 중 7곳 시총 감소…시총 반토막도 40% 육박
대기업 ‘날고’, 중견기업 ‘휘청’…500대 중견기업 1분기 영업익 2.7%↓
대기업 1분기 영업이익 17.1%↑…IT전기전자·공기업 늘고 석유화학 줄어
FOCUS
[그레이트컴퍼니] IPO 앞둔 빗썸, 올해 경영평가서 주요 금융사와 견줘 ‘압도’
가상자산 거래소 빗썸(Bithumb)이 고속 성장과 일자리 창출 부문에서 금융업권을 압도하는 우수한 성적을 거둔 것으로 나타났다. 지난해 친(親) 가상자산 정책을 펼치는 미국 트럼프 새 정부가 출범하며 글로벌 ...
[그레이트컴퍼니] 삼성화재, 보험 부문 ‘최우수’ 선정…전체 금융사 중 6위 올라
삼성화재가 최근 2년간 전 부문에서 고른 성과를 거두며 보험사 경영평가에서 종합 1위를 차지했다.

9일 기업데이터연구소 CEO스코어(대표 조원만)가 발표한 ‘2024 그레이트컴퍼니(Great Company) 금융사 경영...
코리아세븐, 지난해 부채비율 500% 넘겨… ‘BGF리테일’도 200% 근접
지난해 국내 주요 편의점 운영 기업들이 모두 부채비율이 100%를 넘긴 것으로 나타났다. 특히 세븐일레븐을 운영하는 코리아세븐은 부채비율이 500%를 넘었고, 매장수와 영업이익 국내 1위인 CU를 운영하는 BGF리...
많이 본 뉴스
두산에너빌리티, 3년간 1.3조 투자…원전 슈퍼사이클 대비 ‘총력’
신세계프라퍼티, 10~11월 중 ‘스타필드빌리지 운정’ 오픈… ‘대규모점포’ 등록 완료
이재용 러브콜 받은 레인보우로보틱스…기술특례 상장 후 4년만에 시총 1341% 급증
한화비전, 다둥이 가정에 ‘육아동행지원금’ 2000만원 지급
‘허서홍 체제’ 반년 GS리테일, 뒷걸음질 치는 수익성 어쩌나
삼성, 폴더블폰에 ‘엑시노스’ 첫 탑재…“모바일 AP 희망불씨 살리나”
삼성SDI, ‘캐즘 한파’에도 1.6조 뭉칫돈 몰렸다…美 GM 배터리 공장에 ‘올인’
엠즈씨드,  폴 바셋 ‘고창 선운사점’ 연다…특화매장으로 승부수
AI  퇴직연금 운용…증권가 ‘로보어드바이저’ 수익률 왕좌는
네이버 치지직, 스포츠·공연 실시간으로 본다…종합 엔터 플랫폼으로 도약
[그래픽] 신세계프라퍼티 실적 추이
주요 기업별 기사
KT&G, ‘2025 상상실현 페스티벌 춘천’ 성황리에 개최
CEO스코어인용보도
CEO's PICK
2025 Great Company 대기업 경영평가 우수기업
2025 Great Company 금융사 경영평가 우수기업
[이달의 주식부호] 이재용·조정호, 주식가치 나란히 12조대…한화 김동관 100위내 진입
신문사 소개
인재채용
개인정보취급방침
청소년보호방침
이메일 무단수집거부
기사제보
문의하기
(주)시이오랩(CEO Lab inc.) ｜ 등록번호 : 서울, 아02263 ｜ 등록일 : 2012년 9월 17일 ｜ 발행일 : 2012년 9월 17일 ｜ 제호 : CEO스코어데일리
발행인 : 박재권 ｜ 편집인 : 송경남 ｜
                소재지 : 서울시 종로구 새문안로3길 30 세종로 대우빌딩 3층 ｜ 사업자등록번호 : 215-87-70846 ｜ 대표전화 : 02-6941-0991
FAX : 02-6941-0992 ｜ 청소년보호책임자 : 조원만 ｜
                Copyright @CEO LAB. All rights reserved.
댓글 삭제
Close
댓글삭제