애플의 아이폰15 시리즈 / 사진=애플

[시사저널e=고명훈 기자] 아이폰15가 15일부터 미국, 영국, 중국, 일본 등 40개 이상 1차 출시국에서 사전 판매를 받기 시작한다. 핵심 부품을 납품하는 국내 주요 부품사들도 아이폰과 함께 순항중이다. 당초 아이폰15는 디스플레이 공급 난항으로 인한 출시 지연될 것이란 전망이 나오기도 했으나 예정대로 출시될 것이란 예상이다.

국내 애플 수혜사로 가장 먼저 거론되는 회사는 LG이노텍이다. LG이노텍은 애플의 카메라 모듈 최대 공급사로 지난해 기준 애플 매출 비중이 75%에 달했다. 애플 의존도가 높은 만큼, 아이폰 흥행 여부에 실적이 좌지우지되기도 하며 시장에서는 최근 중국의 공무원 아이폰 금지령 이슈 등이 애플향 카메라 모듈 사업에 악영향을 줄 수 있다는 우려가 제기되기도 했다.

이에 대해 김지산 키움증권 연구원은 “중국 아이폰 금지령 우려가 시장에 과도하게 반영된 것이며, 아이폰15 사이클 기대는 여전히 유효하다”라며 “이번 중국 정부의 조치가 공무원 및 국유 기업 판매에만 영향을 미친다면 아이폰 판매량 감소분은 2% 미만이겠지만, 중국 민간 소비에 어떠한 영향을 미칠지가 관건”이라고 전망했다.

◇ “LG이노텍·덕우전자 카메라 모듈 공급 이상 無

애플은 이번 아이폰15 시리즈에서 일반 모델과 플러스에 처음 4800만 화소 카메라 렌즈를 적용했다. 프로 모델 카메라도 4800만 화소지만, 센서 크기를 키웠으며 3배 광학 줌을 지원한다. 프로맥스에는 내부에서 빛을 굴절시키는 ‘테트라 프리즘’ 디자인이 처음 들어갔다. 최대 5배 광학줌이 가능하다.

테트라 프리즘 디자인은 LG이노텍의 고배율 광학식 연속줌 카메라 모듈(폴디드줌 액추에이터)이 적용됐다. 폴디드줌은 DSLR이나 미러리스와 같은 전문 카메라에 주로 적용되던 망원 카메라 기능을 스마트폰에도 사용할 수 있도록 만든 초소형 부품이다. LG이노텍은 앞서 올 초 열린 CES 2023에서 이 기술을 적용해 만든 카메라 모듈을 공개한 바 있다. 고성능 카메라의 렌즈 크기를 줄일 수 있어 스마트폰 후면 ‘카툭튀’를 최소화할 수 있단 전망이 나왔다.

LG이노텍 카메라 모듈 공급으로 덕우전자 실적도 영향을 받을 전망이다. 덕우전자는 카메라 모듈 내 이물질 침입으로부터 내부 손상을 방지하고 전자파를 차단해주는 스티프너와 모듈의 내구성을 높여주고 소형화하는 브라켓을 생산한다. 올 상반기 기준 덕우전자의 전체 매출에서 모바일 카메라 모듈용 정밀부품 사업 비중은 약 70% 수준이다.

아이폰15의 유기발광다이오드(OLED) 패널 부품 공급은삼성디스플레이와 LG디스플레이가 맡는다. 애플은 중국 업체 BOE에 일반, 플러스 모델의 일부 납품을 맡겨 패널 공급사 다각화를 시도했지만, BOE가 패널 초도물량 공급에 차질을 빚으면서 삼성과 LG의 독과점 체제가 유지될 것으로 전망된다.

시장조사업체 DSCC는 이번 아이폰15 시리즈 전체 패널 중 삼성디스플레이가 59%, LG디스플레이가 33%의 물량을 차지할 것으로 예상했다.

◇ 삼성D·LGD 패널 물량 독점···OLED 소재·부품사

애플은 아이폰15에 OLED 기반 ‘슈퍼 레티나 XDR 디스플레이’를 탑재해 고명암대비(HDR)와 실외 밝기를 개선했다. 프로 라인에 탑재된 슈퍼 레티나 XDR의 경우 화면의 주사율을 최대 120Hz까지 올릴 수 있는 프로모션 기술이 적용됐다. 애플은 이를 통해 고사양 그래픽 성능이 필요할 때는 주사율을 최대 120Hz까지 높였다.

아이폰15에 탑재된 다이내믹 아일랜드 / 사진=애플

기존 프로 라인업에만 탑재됐던 ‘다이내믹 아일랜드’ 디스플레이는 아이폰15에서 일반 모델과 플러스 모델로 확대됐다. 다이내믹 아일랜드는 펀치홀 디스플레이 구조로, 패널 상단에 2개의 구멍을 낸 형태다.

LG디스플레이 해당 디자인 품질 문제로 아이폰15용 OLED 패널 양산이 지연됐던 것으로 전해지기도 했지만 지난 7월말 프로모델에 대한 조건부 품질 승인을 완료했다. LG디스플레이는 이달 최상위 모델인 프로맥스용 OLED도 조건부 승인을 획득했다.

삼성디스플레이와 LG디스플레이 협력업체의 수혜도 예상된다. 삼성디스플레이의 연성인쇄회로기판(FPCB) 분야 대표적인 납품업체로 비에이치가 꼽힌다. 비에이치는 애플의 아이폰향 제품군에서 70~80%대 점유율을 유지한 것으로 알려졌다. 디스플레이구동칩(DDI)의 경우 삼성전자의 시스템LSI사업부와 LX세미콘이 각각 삼성디스플레이, LG디스플레이에 단독 공급 중이다. 시장조사업체 옴디아에 따르면 글로벌 OLED DDI 시장에서 삼성전자가 50% 이상의 점유율로 1위를 달리고 있으며, LX세미콘은 10%대 점유율로 2위다.

OLED 핵심 재료를 공급하는 소재 업체로는 덕산네오룩스, 삼성SDI 등이 삼성디스플레이와 협업하고 있으며, LG화학과 피엔에이치테크 등이 LG디스플레이의 주요 협력사다.

피엔에이치테크의 경우 LG디스플레이의 중소형 OLED 고굴절 CPL 및 발광층 소재를 공급하는 업체다. CPL은 OLED 발광층 소재 구조에서 음극 위에 있는 보조층으로, 빛 손실을 줄이고, 빛이 디스플레이 쪽으로 향하도록 도와주는 역할을 한다. 피엔에이치테크는 해당 소재를 포함한 OLED 소재 사업에서 전체 매출의 90% 이상 대부분을 차지하고 있다.

증권업계는 최근 LG디스플레이의 아이폰15 패널 품질 이슈가 해소됨에 따라 피엔에이치테크의 모바일 OLED 매출 확대를 예상했다.

조정현 하나증권 연구원은 “고객사의 생산 차질 불확실성이 해소된 국면으로 피엔에이치테크의 모바일향 소재 매출이 본격 성장할 전망”이라며, “올 3분기 매출액은 전년 동기 대비 46.4% 오른 123억원을, 영업이익은 57% 증가한 22억원으로 최대 분기 실적을 예상한다”라고 분석했다.