LG이노텍, 삼성 스마트폰 CoF 시장서 제자리걸음...스템코가 우위 - 전자부품 전문 미디어 디일렉
×
전체기사
최신뉴스
전체
동정
전자엔지니어
컨콜전문
통신
오피니언
중국산업동향
전체
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
반도체
디스플레이
배터리
소재장비
방산‧에너지
완성품
자동차
전체
부품
완성차
글로벌리포트
전체
중화권
일본
영어권
영상
IT‧게임
로그인
회원가입
모바일웹
UPDATED. 2025-05-31 17:08 (토)
ENGLISH
기사검색
검색
전체
최신뉴스
컨콜전문
오피니언
반도체
SEDEX 2019
메모리 시장 칼럼
디스플레이
배터리
방산‧에너지
완성품
자동차
부품
완성차
IT‧게임
중국산업동향
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
yelec
이전
다음
LG이노텍, 삼성 스마트폰 CoF 시장서 제자리걸음...스템코가 우위
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
HOME
방산‧에너지
LG이노텍, 삼성 스마트폰 CoF 시장서 제자리걸음...스템코가 우위
이기종 기자
승인 2024.05.07 13:58
댓글
1
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
LG이노텍, 삼성 중가 스마트폰 갤럭시A5 시리즈 등에 CoF 납품
2021년 'PI첨단소재-SK넥실리스-LG이노텍' CoF 공급망 국산화
이후 제자리걸음...올해 LG이노텍 CoF 라인 가동률 70% 전망
LG이노텍, 중국 오포·비보·샤오미 등에도 스마트폰용 CoF 공급
삼성전자 갤럭시A55 (자료=삼성전자)
LG이노텍이 삼성전자 스마트폰 칩온필름(CoF) 시장에서 제자리걸음을 보이고 있다. 지난 2021년 정부 차원의 소재부품 국산화 흐름을 타고 'PI첨단소재-SK넥실리스-LG이노텍'으로 이어지는 국산 CoF 공급망이 구축됐지만, 3년여가 지난 현재 삼성전자 스마트폰 CoF 시장에선 여전히 스템코가 LG이노텍에 우위를 보이고 있다. LG이노텍의 CoF 생산라인 가동률은 올해 70% 수준을 기록할 것으로 관측된다.
7일 업계에 따르면 LG이노텍은 올해도 갤럭시A5 시리즈 등 삼성전자 중저가 스마트폰용 CoF를 납품 중이지만, 삼성 스마트폰 CoF 시장에서는 전체 물량과 모델별 물량에서 스템코가 여전히 우위에 있는 것으로 파악됐다. 스템코는 일본 도레이인더스트리(지분 70%)와 삼성전기(지분 30%)의 합작사로, 삼성전자 스마트폰용 CoF 시장에서 지배적 사업자다.
CoF는 디스플레이 패널 유리기판과 연성회로기판(FPCB)을 연결하는 필름이다. 필름 위에 디스플레이 구동 칩인 디스플레이 드라이버 IC(DDI)를 실장한다. 필름을 말거나 접는 것이 가능해 제품을 얇고 작게 만들 수 있다. 삼성전자는 중가 갤럭시A 시리즈 상위 라인업에 CoF를 사용한다.
지난 2021년 초 한국 정부 차원에서 추진했던 소재부품 국산화 흐름 속에 삼성전자 스마트폰 CoF 공급망이 국산화된 바 있다. PI첨단소재가 CoF용 폴리이미드(PI) 필름, SK넥실리스가 CoF용 연성동박적층판(FCCL)을 공급하면 LG이노텍이 CoF를 만들어 삼성전자에 납품하는 구조였다. 지난 2019년 일본 정부의 소재 수출 규제 이후, 삼성전자에서 CoF 공급망 국산화를 추진한지 1년 만에 나온 성과였다.
PI첨단소재와 SK넥실리스가 CoF용 PI 필름과 FCCL을 삼성전자 갤럭시용으로 납품한 것은 2021년이 처음이었다. 그간 해당 소재는 일본 업체가 전량 공급해왔다. LG이노텍은 그 이전에도 삼성전자에 스마트폰 CoF를 납품한 적이 있었지만, 2021년에는 갤럭시A52용 CoF는 단독 공급, 갤럭시A72용 CoF는 스템코와 이원화 납품했다. LG이노텍이 삼성전자에 스마트폰용 CoF 수천만개를 대량 공급한 것은 이때가 처음이었다.
LG이노텍에서 CoF는 기판소재사업부의 테이프 서브스트레이트 품목에 해당한다. 연도별 테이프 서브스트레이트 생산실적은 2019년 1648만미터, 2020년 1866만미터에서 2021년 2051만미터로 늘었다. 하지만 2022년에는 1449만미터로 줄었고, 지난해 1556만미터로 소폭 반등했다. 지난해 생산실적(1556만미터)을 연간 생산능력(2458만미터)과 비교하면 가동률은 63%였다.
2024년 현재 LG이노텍과 PI첨단소재 등은 여전히 갤럭시A5 시리즈 등 삼성전자 중저가 스마트폰용 CoF와 관련 소재를 납품 중이다. 하지만 삼성전자 스마트폰 CoF 시장에서는 전체 물량과 모델별 물량에서 여전히 스템코가 LG이노텍보다 우위에 있는 것으로 파악됐다.
2021년 당시와 비교했을 때 현재 큰 변화가 없는 배경으로는, 한국 정부 차원의 소재부품 국산화 동력이 없어진 것 외에도, 최근 수년간 삼성전자 중가폰 판매 부진, 그리고 가격 경쟁력 등이 언급된다. 2021년과 달리, 올해 삼성전자 스마트폰 라인업에는 갤럭시A7 시리즈가 없다. 또, PI첨단소재의 최대주주가 지난해 말 프랑스 아케마로 바뀐 것도 2021년 당시의 소재부품 국산화 취지와는 거리가 생겼다.
연간 CoF를 2억개가량 만들 수 있는 LG이노텍의 CoF 라인 가동률은 올해 70% 수준을 기록할 것이란 관측이 나온다. LG이노텍은 삼성전자 외에도 중국 오포, 비보, 샤오미 등에도 스마트폰용 CoF를 납품 중이다. LG이노텍 매출에서 삼성전자 스마트폰용 CoF 비중은 크지 않다. CoF 가격은 개당 300~400원 선으로, 2억개를 만들어도 600억~800억원 수준 매출을 기대할 수 있다. 지난해 LG이노텍 매출은 20조6000억원이었다.
한편, DDI를 디스플레이 패널 기판에 실장하는 방식은 기판 종류나 부착 방법에 따라 칩온필름(CoF:Chip on Film)과, 칩온플라스틱(CoP:Chip on Plastic), 칩온글래스(CoG:Chip on Glass) 방식으로 나뉜다. DDI 실장 위치, 그리고 디스플레이 패널 기판과 FPCB 연결 형태가 다르다. 삼성전자 플래그십 스마트폰은 플렉시블 유기발광다이오드(OLED)의 PI 기판에 칩을 실장하는 CoP 방식을 사용한다. 갤럭시A 시리즈 상위 라인업에 CoF, 갤럭시A 시리즈 하위 라인업과 저가 갤럭시M 시리즈는 유리기판에 칩을 실장하는 CoG 방식을 적용한다.
CoG(Chip on Glass)와 CoF(Chip on Film), CoP(Chip on Plastic) 비교(자료:삼성디스플레이)
디일렉=이기종 기자 gjgj@thelec.kr
《반도체·디스플레이·배터리·전장·ICT·게임·콘텐츠 전문미디어 디일렉》
Tag
#LG이노텍
#스템코
#PI첨단소재
#삼성전자
#CoF
#CoG
#CoP
저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지
이기종 기자
다른기사 보기
관련기사
LG이노텍, XR 기기용 '2메탈 CoF' 개발
[영상] LG이노텍과 협력하는 삼성 스마트폰 사업부
PI첨단소재·SK넥실리스, 삼성 갤럭시 CoF 소재 국산화 성공
LG이노텍, 삼성전자 갤럭시A52·72용 CoF 공급
정인교 통상본부장 "PI첨단소재 1000억원 투자 적극 지원"
PI첨단소재, 상반기 흑자전환...2분기 영업익 6배 '껑충'
PI첨단소재-UNIST 탄소중립대학원, '탄소중립 MOU' 체결
SK넥실리스, FCCL 사업 PE운용사에 매각...950억원
스템코, 삼성전기 파워인덕터 기판 공정 품목 확대 추진
PI첨단소재, 유엔글로벌콤팩트 가입
PI첨단소재, 작년 흑자전환
'SK넥실리스 박막사업 인수' 어펄마캐피탈, 자금납입 목표일은 3월 말
'SK넥실리스 박막사업' 인수한 어펄마, 추가 인수에도 관심
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
1
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
cj1996
2024-06-19 11:02:27
더보기
삭제하기
LG 이노텍 월에 2억개가 케파 아닌가요?
답글쓰기
0
0
최신영상
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
인기기사
1
10분의 1토막 난 REC실리콘 가치…지분 100% 인수 책임경영 강화?
2
1분기 반도체 장비 기업 영업이익률 톱5...승부수는 '중국'
3
삼성SDI 배터리 설계 확 바꾼다... 中선두 시장에 도전장
4
[영상] 삼성전자, 올해 6월 HBM3E 퀄 통과 노린다
5
개발명 'QV'... 삼성SDI, 기아 차세대 전기차용 배터리 투자
6
한화솔루션, 5000억 PRS 검토…REC실리콘 자본 잠식 '발등에 불'
7
SK가 밀던 차세대 배터리 소재 공장, 美기업에 넘어간다
8
쎄크, 상장 후 쏟아지는 해외 러브콜에 함박 웃음
9
삼성SDI, 유증 발행가 두 차례 인하…최종 14만원 확정
10
KAI, 軍 무인기 10여 대 양산 계약 체결
최신기사
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
신문사소개
윤리경영
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 강남구 언주로 709 (송암빌딩) 13F
대표전화 : 02-2658-4707
팩스 : 02-2659-4707
청소년보호책임자 : 이수환
법인명 : 주식회사 디일렉
대표자 : 한주엽
제호 : 디일렉
등록번호 : 서울, 아05435
사업자등록번호 : 327-86-01136
등록일 : 2018-10-15
발행일 : 2018-10-15
발행인 : 한주엽
편집인 : 장지영
전자부품 전문 미디어 디일렉 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 전자부품 전문 미디어 디일렉.
All
rights reserved. mail to
thelec@thelec.kr
위로