 본격적인 24년 3분기 어닝 시즌이 시작된 가운데 주요 기업들의 실적이 쏙쏙 발표되고 있습니다. 눈높이를 하위한 기업들의 주가가 급락세를 보이고 있는 가운데 LG 이노텍 역시 실적 발표 후 큰 폭으로 하락하며 신저가를 기록 중인데요. 3분기 실적 내용을 점검해 보겠습니다. 애플의 대표적인 밸류체인인 LG 이노텍은 아이폰 신제품이 나오는 3, 4분기 실적이 좋아지는 계절적인 특수성을 보입니다. 하지만 이번 3분기 실적은 실망 그 자체였죠. 3분기 매출액은 시장 콘센서스를 상위했지만 영업이익은 1,304억을 기록하며 50.2%나 하회했습니다. 고객사 빌드업 물량 증가에 따른 매출 호조에도 이익이 크게 하락한 것은 수익성이 가장 중요한 카메라 모듈 부문이 경쟁심화로 판가 하락이 있었기 때문입니다. 거기에 대해 기판 소재 부분은 디스플레이 수요 둔화, 전장부품 부분은 1회성 비용 반영으로 전 사업부가 부진했습니다. 중화권 경쟁사의 진입에 대응한 MS방어를 위해 판가 전략을 시행한 것으로 파악되며 기존 높은 MS 유지를 매출로 확인했지만 수익성 하락은 불가피했던 것으로 보여집니다. 문제는 4분기도 판가 하락 이슈가 발복을 잡을 가능성이 크다는 겁니다. 메르츠증권의 양승수 애널리스트는 4분기 영업이익을 시장 콘센서스 대비 23.4% 하회할 것으로 전망했습니다. 3분기의 실적 하락 요인이 개선되기가 어렵기 때문이죠. 아이폰 16의 수요는 우려 대비 양호하지만 3분기 매출 호조는 오히려 4분기 실적의 부담으로 작용될 가능성이 있습니다. 판가 하락 영향도 지속될 전망이죠. 애플의 카메라 렌즈 밸류 체인인 라가는 최근 실적 발표에서 11월부터 물량 감소 가능성이 높다는 공식적 언급을 했다는 점에 리포트는 주목했습니다. 수요 받는 기대감보다는 우려가 유지되는 상황입니다. 급락한 주가에 따른 밸류 매력 감안 시 하방리스크는 제한적이지만 주가 반등을 위한 청매가 올해 내로 나타나기는 어렵다는 의견으로 목표 주가를 29만원에서 26만원으로 하향했습니다. 주식시장에서 가장 쓸데없는 걱정이 애플 걱정이라는 우스갯소리가 있지만 LG 이노텍의 모멘텀 회복 시점은 언제가 될지 걱정입니다. 곰차장님 도와주세요! 곰차장의 종목 체크포인트 역사적 하단 수준의 밸류에이션을 감안하면 저점 기대감은 유효합니다. 하지만 애플 밸류체인 내 독보적 점유율과 이를 바탕으로 한 ASP 효과가 줄어든다면 과거와 같은 높은 밸류에이션을 다시 보여주기는 어려울 수 있습니다. 주가 반등을 위한 열쇠는 두 가지로 보입니다. 세트 시장의 회복과 함께 개선을 기대해 볼 기판 사업부 그리고 아이폰 판매 회복세입니다. 특히 아이폰 판매의 경우 휴대폰 교체 주기의 반영이 지속적으로 도래한다는 측면에서 완만한 회복을 기대하고 있으며 슬림 모델 출시는 또 하나의 모멘텀이 될 수 있습니다.