LG이노텍·LG전자 전장사업부문, 현대차와 자동차 협력 강화 - 글로벌이코노믹
닫기
Search
#글로벌
#시승기
#애플
#삼성전자
#유럽
#카드뉴스
닫기
전체기사
글로벌비즈
종합
금융
증권
산업
ICT
부동산·공기업
유통경제
제약∙바이오
ESG경영
오피니언
GETV
전체기사
글로벌비즈
미국·북미
중국
일본
아시아·호주
유럽
중남미·중동·아프리카
국제
글로벌CEO
종합
정치
경제
사회
전국
연예·스포츠
인물동정·인사·부고
기타
금융
은행
보험
카드
제2금융
금융일반
증권
해외증시 시황·전망
해외증시 특징주
해외증시 일반
국내증시 시황·전망
국내증시 특징주
국내증시 일반
암호화폐
산업
경제단체
전기·전자
자동차
중화학
항공·조선
반도체·디스플레이
철강
산업일반
ICT
통신·뉴미디어
IT일반
과학일반
게임
부동산·공기업
건설·부동산
분양
공기업
부동산일반
유통경제
식음료
패션∙뷰티
소비자
유통일반
생활일반
제약∙바이오
제약
바이오
헬스
ESG경영
기업지배구조
ESG일반
오피니언
사설
기고
데스크칼럼
기자수첩
GETV
시승기
증권
메뉴
LG이노텍·LG전자 전장사업부문, 현대차와 자동차 협력 강화
글로벌모빌리티
글로벌게이머즈
더 블링스
PDF지면보기
facebook
twitter
youtube
검색
메뉴
경제단체
전기·전자
자동차
중화학
항공·조선
반도체·디스플레이
철강
산업일반
HOME
>
산업
>
산업일반
LG이노텍·LG전자 전장사업부문, 현대차와 자동차 협력 강화
홍정화 기자
입력
2024-04-18 14:54
LG이노텍·LG전자 전장사업부문, 현대차와 자동차 협력 강화
이미지 확대보기
LG그룹 계열사인 LG이노텍과 LG전자 전장사업 부문이 최근 현대차그룹 R&D 허브를 방문하며 자동차 분야 협력을 더욱 강화할 것으로 예상된다. 이는 소프트웨어 정의 차량(SDV) 시대를 맞아 기술과 자동차 회사 간 협력의 중요성이 커지고 있음을 보여주는 대표적인 사례다.
17일(현지시각) 대만 디지타임스에 따르면 LG전자의 자동차 전장 사업부는 경기도 화성에 위치한 현대자동차 남양연구소에서 가동을 시작했다. 이 사업부는 LG와 현대자동차의 협력의 결과물로, 자동차 전장 분야에서 혁신적인 기술을 개발하고 있다. 또한, LG그룹의 또 다른 계열사인 LG이노텍의 경영진이 이번 주에 화성을 방문할 예정이며, 이를 통해 양사 간의 추가 논의와 협력 가능성이 점쳐지고 있다.
이러한 논의는 소프트웨어 정의 차량으로의 전환과 같은 업계 트렌드와 기술 변화에 적응하기 위해 기술과 자동차 회사 간 협력의 중요성을 강조하고 있다.
최근 LG그룹 경영진은 독일 메르세데스 벤츠 본사에서 자동차 전장 비전을 발표했다. 이 발표는 현대자동차가 메르세데스 벤츠와 LG의 협업 모델을 접한 후 LG그룹의 자동차 전장 계열사들을 초청하게 된 계기가 되었다.
메르세데스 벤츠의 올라 칼레니우스 회장은 면담에서 메르세데스 벤츠와의 오랜 파트너십과 인포테인먼트 및 자율주행 기술 발전에 대한 LG의 기여를 강조하며 양사의 협력을 높이 평가했다. 특히 칼레니우스는 하이퍼스크린을 통해 인포테인먼트의 수준을 한 단계 높인 LG의 역할과 카메라 시스템을 통해 메르세데스 벤츠의 자율주행 노력에 기여한 점을 언급했다.
현대자동차그룹은 삼성, LG 등 국내 전자업계 파트너와도 균형 잡힌 협력 관계를 유지하고 있다. 삼성전자는 현대자동차에 차량용 반도체를 공급하는 주요 공급업체이며, 삼성전기와 삼성디스플레이는 차량용 디스플레이, 이미지 센서, 카메라를 제공한다.
LG그룹의 전장사업은 2013년 LG전자가 전장사업본부를 신설하며 본격화했다. 자동차산업의 패러다임이 전동화와 자율주행으로 바뀔 것으로 내다보고 과감한 투자와 인재 영입을 아끼지 않았다. 수년간 적자였던 LG전자 전장사업은 2022년 흑자 전환에 성공해 그룹의 핵심 사업으로 자리매김했다.
삼성전자는 최근 글로벌 자동차 전장기업인 독일 콘티넨탈의 첨단운전자보조시스템(ADAS) 등 전장사업 일부 인수를 검토한 것으로 알려졌다. 이에 비해 LG그룹은 LG디스플레이가 현대차의 제네시스 2024년형 GV80 모델에 OLED(유기발광다이오드)를 공급하고 있는 정도다.
LG전자는 10여 년간 인수합병(M&A) 등을 통해 ‘차량용 인포테인먼트 시스템- 전기차 파워트레인(LG마그나 e파워트레인)- 차량용 조명 시스템(ZKW)’ 등으로 이어지는 3각 편대를 구축했다. 지난해 매출 10조원을 돌파했다. 올 상반기 누적 수주 잔액은 100조원을 넘어설 것으로 예상된다.
LG이노텍은 자동차 전장 사업에도 진출하고 있으며, 차량용 카메라, 라이다, 차량용 LED, 파워 모듈 등 전기 및 자율주행 시스템용 부품 개발에 주력하고 있다.
LG그룹과 현대차의 협력은 양사 모두에게 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대된다. LG그룹은 자동차 시장에서의 영향력을 더욱 강화할 수 있을 것이며, 현대차는 차량 전장 분야의 경쟁력을 더욱 높일 수 있을 것이다. 또한 양사의 협력은 한국 자동차 산업의 글로벌 경쟁력을 강화하는 데에도 기여할 것으로 전망된다.
홍정화 글로벌이코노믹 기자 noja@g-enews.com
헤드라인
뉴스
트럼프, 철강 관세 25%→50%로 2배 인상
美·中 기술 갈등 격화로 협상 무력화 우려
"정책 불확실성에 달러 약세에 베팅 확대"
[뉴욕증시] 美·中 무역합의 위기 속 혼조세
美 재무 “중국과의 무역협상 '교착 상태‘"
현대차, 인도 車 시장서 2위 입지 흔들려
많이 본 기사
1
美 '조선업 재건'서 韓·日 조우…경쟁보다 분담에 방점
2
풍산, 마덱스서 탄약·전투 드론 등 선봬
3
삼성 호암상 시상식 참석하는 이재용 회장
4
호암재단, 2025 삼성호암상 시상식 개최
5
이재용 회장, 4년연속 삼성 호암상 시상식 참석
오늘의 주요뉴스
HMM, 브라질 발레와 4억 6200만 달러 10년 장기 운송계약 체결
현대모비스, 2026년까지 태양광 알루미늄 'CelestiAL' 공급 두 배...
인도 '신두르 작전' 성공으로 방위산업주 49% 급등
캐피털 마리타임, HD현대에 3800억 규모 LNG 추진 컨선 2척 추가...
팔란티어, 트럼프 행정부와의 관계 심화에 주가 7.7% 급등
투데이 컴퍼니
팔란티어, 주가 7.7% 급등...美 정부와의 관계 심화
블랙록 비트코인 ETF, 5월 역대 최대 자금 유입
조용한 승자 넷플릭스, 주가 더 오르나
中 로봇 기업 유니트리, 주식회사로 변경
리얼시승기
해치백 정석도 이제 지천명!!! 옛모습 그대로, 젊은 느낌 그대로
널찍하고 미니밴스럽지 않은 주행성능, 혼다 오딧세이 신형
귀엽고 깜찍한 볼보 EX30, 조용하고 잘나가는 최고의 도심형 모빌리티
볼거리 풍성한 자동차인들의 축제 서울모빌리티쇼, 관람 포인트 살펴보기
글로벌이코노믹 패밀리 사이트
글로벌모빌리티
글로벌게이머즈
더 블링스
신문사소개
윤리강령
기사제보
광고문의
이메일무단수집거부
개인정보취급방침
청소년보호 및 고충처리인
불편신고
(우)04004 서울특별시 마포구 월드컵로62 서교동 한림빌딩 2층 | 법인명 : (주)그린미디어  | 제호 : 글로벌이코노믹 | 대표전화 : 02-323-7474
등록번호 : 서울 아 02232 | 등록·발행일자 : 2012년 8월 9일 | 발행인 : 박형준 | 편집인 : 김성원 | 청소년보호책임자 : 이연실
글로벌이코노믹을 통해 제공되는 모든 콘텐츠(기사 및 사진)를 무단 사용·복사·배포시 저작권법에 저촉되며, 법적 제재를 받을 수 있습니다.
Copyright © 2011 글로벌이코노믹. All rights reserved. mail to
webmaster@g-enews.com