 퇴근길 매직타임 안녕하세요 서동구입니다. 연휴 잘 보내셨습니까 오히려 비가 와서 봉투 봉투 연료들을 좀 덜 하지 않았을까 우리 직장인분들 뭐 가정의 달 5월이 아니라 가는 해 달 5월이다 이런 얘기도 있습니다. 이제 주식으로 보충하시면 되죠. 그런 분위기가 형성되어 있지 않습니까 제가 지난 시간에도 그렇고 여러분들 시황을 간략하게만 정리하면 이 6월부터 QT를 단행하는데 QT를 그동안 단행해 왔죠. 그런데 950억불에서 650억불만 한다는 거 아닙니까 그러니까 그만큼의 돈이 남아도른 거예요 여러분들 300억불이. 그리고 고용도 파월의장이 꼭 집어서 얘기했잖아요. 아 고용이 너무 타이트해 고용지표 가 둔화되는 걸 확인하고 금리 인하를 결정할 거야. 아니 그런데 실험율도 조금 올라가 고 민간 고용지표도 또 24만 예상 18만 19만 밖에 안 되고 거기에다가 또 시간당 임금 그것도 또 상승폭이 둔화되고 거기에 여러분들 이제 우리 미국의 소비자들도 무슨 뭐 그거 뭐라 그러죠 엣지 있게 스타벅스에서 말이죠. 커피 마시고 이런 거 안 한다는 거 아니에요 지금 소비가 조금씩 둔화될 수 있는 여건을 만들어주고 그러니까 야 7월 31일 날 금리 날지도 몰라 그거 안 하면 9월 18일 날은 무조건 금리나 해 이런 분위기로 가니까 유동성이 다시 또 넘쳐나고 또 위험 자산에 대한 선호도가 증가가 되고 그랬더니 우리가 하루 휴장이라서 얼마나 아쉬웠어 생각했는데 아쉬운 건 우리가 아니고 외국인들이었던 것 같아요. 선물해서 말이죠 2조 원 넘게 코스피 시장에서도 1조 원 넘게 코스닥도 천억 넘게 선물시장 코스피 시장 코스닥 시장 다 합쳐서 여러분들 3조 5천억을 쓸어 담았어요. 우리는 그 이제 숲이 안정이 됐으니까 거기서 종목들을 어떻게 잘 잡으면서 해야 되느냐 지난 시간에도 여러분들께 말씀드렸던 sns 탱을 비롯해서 또 공략할 자리가 또 나왔어요. 바로 유리기판 중에 한 종목 필옵틱스 여러분들과 함께 하겠습니다. 필옵틱스 같은 경우도 여러분들 지난번 구간에서 이렇게 이런 자리에서는 여러분들 젊은 시세라고 얘기합니다. 다이아도 막 형성이 되기 시작을 한 그렇기 때문에 으쌰하고 급등을 바로 보여줄 수 있잖아요. 여기서 이제 아이고 나 이거 쫓아가야지 여기에 물린 분들은 너무나도 안타깝지. 그런데 우리는 언제 공략해요. 지난주 구간에서도 여러분들 이런 자리도 한 번 말씀을 드렸잖아. 지금 자리가 이제 아주 더 절묘한 자리가 됐어요. 이 과정들 속에서 주가는 캔들은 은봉도 나오고 흔들리는 이러한 모습들이었지만 지금 다이아만 놓고 보면 다이아가 어떻게 돼요. 여러분들 다시 또 다이아가 커지고 있잖아. 볼륨이 이 선이 변동성을 보였던 구간에서 다시 또 빨간 다이아가 커지기 시작을 했습니다. 그리고 캔들도 양봉이 잘 유지가 되는 모습이고 그리고 시그날도 이렇게 잘 골든크로스가 나면서 우리가 이거를 좋은 말로 뭐라고 그러느냐. 삼합이라고 그러는 겁니다. 삼합. 홍어하고 그거 삼합이 아니고 다이아가 빨간 다이아가 유지가 되고 있죠. 빨간 시그날 유지되고 있죠. 나중에 공부하는 시간에 여러분들께 말씀을 드리겠지만요. 또 이렇게 양봉이 잘 이 다이아 위에서 형성이 되어 있죠. 내일 이제 거래만 여러분들 잘 수반이 돼준다면 최소한도 이 종목은 이 3만 5천원 이상은 다시 한 번 갈 수 있는 그런 자리를 만들어 줄 수 있다. 이렇게 말씀을 드리면서 핏옵팁스 여러분들 내일 반드시 관심있게 보시면 좋겠습니다. 뭐 좋으면 고점 돌파하러 갈 수 있을까. 거래만 이제 얼마나 돼주냐에 따라서 돌파 시도도 할 수 있죠. 뭐 삼성전기 또 SKC LG 이노텍 뭐 너도나도 다 대기업들도 전부 다 유리기판 이제 본격화 하겠다고 막 하고 있잖아요. 아직 상황을 하려면 시간이 필요하지만 시장은 기대감이니까 핏옵팁스 여러분들 관심있게 보시면 좋겠고요. 또 하나만 하면 섭하잖아요. 시장도 좀 좋아지는데. 그렇죠. 바로 한글과 컴퓨터 여러분들. 제가 젊은 시절에 이 한글과 컴퓨터 는 정말 최애 제품이었지 뭐. 지난 1월 초에 바닥을 이제 탈필 했어요. 사실은 이러한 그림이 나오면서 여러분들. 그런 이외에 이제 원위치하면서 상승 폭의 2분의 1 정도 조정 이 정도로 예상을 우리가 해볼 수 있는 거죠. 조금 더 밀렸지만 2만원에 대한 지지력을 보여주고 다시 이제 꿈틀 되기 시작을 했습니다. 자 이 종목 역시 어때요 여러분들 캔들 가격을 보지 마시고 야 2만 원부터 2만 7천원까지 왔네 이러지 마시고 추세를 한번 보자고요. 어떻습니까 추세를 보니까. 자 지난번 구간에서 이러한 빨간 다이아 잘 유지가 됐던 흐름에서 약해지고 파란 다이아로 전환이 됐다가 지금 근 한 달 가까이를 횡보 조정 이외에 빨간 다이아가 다시 서서히 커지기 시작을 했습니다. 거래도 이제 조금씩 늘어날라고 그러죠. 자 이러한 종목들 쫄지 마시고 또 직전구점도 살짝 돌파하는 이런 모습들 충분히 여러분들 3만원 이상 단기적으로 접근할 수 있는 자리들 그 자리 이외에 다시 한번 뭐 4만원 가느냐 안 가느냐 ai와 관련된 수 의 종목으로 또다시 분류가 되고 있으니까 한번 한글화 컴퓨터도 여러분들 관심 있게 보시면 좋겠습니다. 서동구의 퇴근길 매직타임은 항상 여러분과 함께 합니다. 나가실 땐 좋아요 구독 알람 설정 해 주시고요. 또 네이버 밴드 여러분들 입장하시면 아침마다 좋은 소식들 함께 들을 수 있고 바로 또 아침 8시 15부터 30분 까지 장 시작 전 서동구의 매직 타임 유튜브와 동시에 같이 라이브로 진행하고 있습니다. 오늘도 퇴근길 행복하게 보내시고요. 내일 다시 뵙겠습니다. 고맙습니다.