문혁수 LG이노텍 대표 "전장 매출 5년 내 5조원 목표...현재 2조원" - 전자부품 전문 미디어 디일렉
×
전체기사
최신뉴스
전체
동정
전자엔지니어
컨콜전문
통신
오피니언
중국산업동향
전체
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
반도체
디스플레이
배터리
소재장비
방산‧에너지
완성품
자동차
전체
부품
완성차
글로벌리포트
전체
중화권
일본
영어권
영상
IT‧게임
로그인
회원가입
모바일웹
UPDATED. 2025-05-31 17:08 (토)
ENGLISH
기사검색
검색
전체
최신뉴스
컨콜전문
오피니언
반도체
SEDEX 2019
메모리 시장 칼럼
디스플레이
배터리
방산‧에너지
완성품
자동차
부품
완성차
IT‧게임
중국산업동향
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
yelec
이전
다음
문혁수 LG이노텍 대표 "전장 매출 5년 내 5조원 목표...현재 2조원"
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
HOME
방산‧에너지
문혁수 LG이노텍 대표 "전장 매출 5년 내 5조원 목표...현재 2조원"
이기종 기자
승인 2024.03.21 15:45
댓글 
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
문혁수 LG이노텍 대표, 21일 정기주총 후 발표
"FC-BGA 신사업, 이르면 8월 유의미한 매출 달성 기대"
"카메라모듈 투자, 올해 생산능력 확대 거의 없어 감소"
"LG이노텍 차량 카메라 접근방식, 삼성전기와 다르다"
정철동 LGD 사장, 의장 자격으로 LG이노텍 주총 진행
문혁수 LG이노텍 대표가 21일 서울 마곡에서 열린 제48기 정기주주총회 후 취재진과의 질의응답에서 답변하고 있다. (사진=이기종 기자)
문혁수 LG이노텍 대표(부사장)가 "5년 뒤 전장 부품 매출 목표는 5조원대"라고 밝혔다. LG이노텍은 현재 2조원 수준인 전장 부품 매출을 5년 안에 2배 이상으로 키울 계획이다.
문혁수 LG이노텍 대표는 21일 서울 마곡에서 열린 제48기 정기주주총회 후 취재진 질의응답에서 "현재 전장부품사업부와, 광학솔루션사업부 차량 카메라 모듈 매출 합계는 2조원 정도"라며 "이를 5년 안에 5조원대까지 올리는 것이 내부 목표"라고 밝혔다. 문혁수 대표는 "현재 두 부문 수주잔고 합계는 13조원"이라며 "내부에선 조금만 더 올리면 (5년 내 5조원은) 가능한 목표라고 판단하고 있다"고 설명했다. 이어 "목표가 정해진 것은 아니지만, 그런 방향으로 성장시키려고 한다"고 덧붙였다.
'LG이노텍의 차량 카메라 모듈 부문을 경쟁사인 삼성전기와 비교해달라'는 요청에, 문혁수 대표는 "(삼성전기와) 기술적으로 큰 차이는 없고, 전략적으로 카메라에 집중(삼성전기)하느냐, 하드웨어 시스템 전체로 접근(LG이노텍)하느냐 차이가 있다고 보면 된다"고 밝혔다. 최근 LG이노텍과 삼성전기는 히팅(가열) 카메라 성능을 부각하고, 삼성전기는 하이브리드 렌즈 등을 강조하고 있다.
문 대표는 "LG이노텍과 삼성전기가 자동차 부문에 접근하는 방향이 살짝 다르다"며 "LG이노텍은 조금 더 자율주행, 첨단운전자보조시스템(ADAS) 쪽에 많이 집중하고 있다"고 밝혔다. 이어 "차량 카메라 모듈의 경우, LG이노텍은 국내외 완성차 업체와 함께 프로젝트를 진행하면서 카메라 모듈 외에도 카메라 모듈과 라이다, 레이더 등을 더해서 자율주행에 초점을 맞춘 개발을 많이 하고 있다"며 "그런 부분을 함께 진행해야 한다고 판단한다"고 덧붙였다. 히팅 카메라에 대해서는 "눈·비가 오거나 오염됐을 때 해결할 수 있는 여러 솔루션은 제각각 장단점이 있다"며 "다양한 솔루션을 연구하고 있다"고 설명했다.
신사업으로 추진 중인 고부가 반도체 기판 플립칩(FC)-볼그리드어레이(BGA) 매출은 이르면 3분기 유의미한 수준까지 올라올 것이라고 기대했다. 문혁수 대표는 "FC-BGA는 이미 (지난해부터) 소량씩 생산 중"이라며 "이르면 8월, 늦어도 10월께 의미있는 수준의 매출 달성을 기대한다"고 밝혔다. 이어 'FC-BGA 사업목표'의 경우, 문 대표는 "반도체 기판은 (LG이노텍이) 후발주자이고, 고객과 얼라인(align)하고 관계사와 협력해야 하는 부분도 함께 고려해야 한다"고 말했다. 최근 반도체 기판 업계 관심이 커지고 있는 글래스 코어 기판에 대해서는 "저희 주요 (반도체 기판) 고객인 미국 반도체 회사가 글래스 코어 기판에 관심이 많아서 (LG이노텍도) 준비하고 있다"고 덧붙였다.
올해 카메라 모듈 투자 규모 감소에 대해, 문 대표는 "올해는 생산능력 확장 투자가 거의 없어서 투자규모가 줄었다"고 밝혔다. 지난달 LG이노텍은 광학솔루션사업부 신규시설 확보를 위해 3830억원을 투자한다고 밝혔다. 이는 지난해 같은 사업부 투자 규모 1조6563억원보다 77% 적다.
문 대표는 "(카메라 모듈은) 지난해까지 충분히 많은 생산능력을 확보했다"며 "겉으로는 똑같이 카메라 모듈 투자로 표현되지만, 2022년까지 카메라 모듈 생산능력 투자를 많이 했고, 지난해 투자는 액추에이터 생산능력 확보와 베트남 공장 확장에 집중됐으며, 지난해 투자에서 실제 카메라 모듈 생산능력 확장 비중은 일부였다"고 밝혔다. 그는 "올해는 생산능력 확장이 거의 없어서 투자규모가 줄었다"며 "성능 업그레이드를 위한 투자는 같은 페이스로 투자하고 있다"고 밝혔다.
확장현실(XR) 기기에 대해 문 대표는 "디스플레이 효율이 개선되고, 증강현실(AR)로 넘어간다면 (XR) 시장이 커질 것으로 예상한다"고 밝혔다. 그는 "가상현실(VR)은 좀 불편하고, (XR) 시장이 당장 커질 것 같지 않다"며 "콘텐츠와 기술 준비하면서 4~5년 정도 (지나고) 계기가 마련되면 커지지 않을까 생각하고, 이를 위해 LG이노텍은 유명 업체와 착실히 협력하고 있다"고 설명했다. 또, "과거에도 LG이노텍은 미국 고객사와 부품과 카메라 모듈 부문에서 협력했지만, 관련 시장이 생각만큼 성장하지 않았고, 차별화도 어려웠다"며 "하드웨어 외에 소프트웨어나 생태계 준비가 부족한 상황이었다"고 덧붙였다.
LG그룹의 전장 부품 준비 상황에 대해 문 대표는 "LG이노텍은 차량 부품을 18가지 생산·준비하고 있고, LG그룹 전체로 50가지 이상 차량 부품을 생산·준비한다"고 밝혔다. 지난 11~12일 LG그룹 주요 경영진의 독일 메르세데스-벤츠 본사 방문에 대해서는 "지난해부터 완성차 업체 상대로 LG그룹 차원에서 프로모션하고 있다"며 "그룹 역량을 모아서 하는 사업은 지속성이 있다"고 설명했다.
올해 반도체 기판과 전장 부문에는 2000억~3000억원 정도 투자할 계획이다. 문 대표는 "전장과 기판은 올해 큰 투자계획은 없다"며 "연구개발(R&D) 쪽 제품을 준비할 때는 그렇게 많은 투자가 들어가지 않고, 고객과 락인(Lock-in)이 되고 물량이 크게 늘어날 때 생산능력 확대를 위해 대규모 투자한다"고 밝혔다. 이어 "올해는 기판과 전장 합해서 2000억~3000억원 정도 투자할 것 같다"고 말했다.
한편, LG이노텍 제48기 정기주주총회는 정철동 전 LG이노텍 사장(현 LG디스플레이)이 의장 자격으로 진행했다. 제48기 재무제표 승인과 정관 변경, 사내이사 문혁수·박지환 선임, 기타비상무이사 이상우 선임, 이사 보수한도 승인 등은 모두 원안대로 가결됐다.
정철동 전 LG이노텍 사장(현 LG디스플레이 사장)이 의장 자격으로 21일 서울 마곡에서 열린 제48기 정기주주총회를 진행했다. (사진=이기종 기자)
디일렉=이기종 기자 gjgj@thelec.kr
《반도체·디스플레이·배터리·전장·ICT·게임·콘텐츠 전문미디어 디일렉》
Tag
#LG이노텍
저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지
이기종 기자
다른기사 보기
관련기사
앱솔릭스·삼성전기 이어 LG이노텍도 "패키지 글래스기판 개발 검토"
LG이노텍, 3830억원 신규시설 투자...애플 카메라 모듈 대응
LG이노텍, '렌즈+히터 일체화' 차량 카메라 개발..."눈·성에 빨리 제거"
[CES 2024] 문혁수 LG이노텍 대표 "자율주행 센싱 솔루션 1등 목표"
LG이노텍, CES서 자율차 목업 공개...전장부품 18종 적용
[영상] 삼성전기·LG이노텍, 주총에서 밝힌 올해 경영계획은?
LG이노텍, "탐지거리 3배 늘린 라이다 개발"
증권사, 1분기 실적 LG이노텍 ‘선방’·삼성전기 ‘반등’…근거는?
LG-현대차그룹 '전장 동맹'...LG이노텍-현대모비스, 라이다 공동 특허출원
"LG이노텍-현대모비스 특허 공동출원...LG-현대차, 동맹 강화 기대"
LG이노텍, "차량 센싱, 2030년까지 2조원 사업으로 육성"
LG이노텍 "UWB 내장 디지털키 솔루션 2027년 양산"
LG전자, LG이노텍 FC-BGA 적용 검토
LG이노텍 "DX 플랫폼으로 FC-BGA 선도업체 추격"
LG이노텍 2025년 임원인사...전무 1명 등 6명 승진
문혁수 LG이노텍 대표 "고객 비전 실현하는 파트너 되자"
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
최신영상
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
인기기사
1
10분의 1토막 난 REC실리콘 가치…지분 100% 인수 책임경영 강화?
2
1분기 반도체 장비 기업 영업이익률 톱5...승부수는 '중국'
3
삼성SDI 배터리 설계 확 바꾼다... 中선두 시장에 도전장
4
[영상] 삼성전자, 올해 6월 HBM3E 퀄 통과 노린다
5
개발명 'QV'... 삼성SDI, 기아 차세대 전기차용 배터리 투자
6
한화솔루션, 5000억 PRS 검토…REC실리콘 자본 잠식 '발등에 불'
7
SK가 밀던 차세대 배터리 소재 공장, 美기업에 넘어간다
8
쎄크, 상장 후 쏟아지는 해외 러브콜에 함박 웃음
9
삼성SDI, 유증 발행가 두 차례 인하…최종 14만원 확정
10
KAI, 軍 무인기 10여 대 양산 계약 체결
최신기사
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
신문사소개
윤리경영
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 강남구 언주로 709 (송암빌딩) 13F
대표전화 : 02-2658-4707
팩스 : 02-2659-4707
청소년보호책임자 : 이수환
법인명 : 주식회사 디일렉
대표자 : 한주엽
제호 : 디일렉
등록번호 : 서울, 아05435
사업자등록번호 : 327-86-01136
등록일 : 2018-10-15
발행일 : 2018-10-15
발행인 : 한주엽
편집인 : 장지영
전자부품 전문 미디어 디일렉 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 전자부품 전문 미디어 디일렉.
All
rights reserved. mail to
thelec@thelec.kr
위로