LG이노텍 "DX 플랫폼으로 FC-BGA 선도업체 추격" - 전자부품 전문 미디어 디일렉
×
전체기사
최신뉴스
전체
동정
전자엔지니어
컨콜전문
통신
오피니언
중국산업동향
전체
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
반도체
디스플레이
배터리
소재장비
방산‧에너지
완성품
자동차
전체
부품
완성차
글로벌리포트
전체
중화권
일본
영어권
영상
IT‧게임
로그인
회원가입
모바일웹
UPDATED. 2025-05-31 17:08 (토)
ENGLISH
기사검색
검색
전체
최신뉴스
컨콜전문
오피니언
반도체
SEDEX 2019
메모리 시장 칼럼
디스플레이
배터리
방산‧에너지
완성품
자동차
부품
완성차
IT‧게임
중국산업동향
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
yelec
이전
다음
LG이노텍 "DX 플랫폼으로 FC-BGA 선도업체 추격"
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
HOME
방산‧에너지
LG이노텍 "DX 플랫폼으로 FC-BGA 선도업체 추격"
이기종 기자
승인 2024.09.06 15:41
댓글 
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
박광호 LG이노텍 상무, 6일 KPCA쇼 심포지엄서 발표
"가상설계·검증 등으로 구성...데이터 적합성 80% 이상"
박광호 LG이노텍 상무가 6일 인천에서 열린 KPCA쇼 심포지엄에서 발표하고 있다. (사진=이기종 기자)
LG이노텍이 '디지털전환(DX) 플랫폼'으로 고부가 반도체 기판 플립칩(FC)-볼그리드어레이(BGA) 부문 선도업체를 추격하겠다고 밝혔다. DX 플랫폼을 구성하는 가상 설계와 검증, 공정, 생산 등에 사용되는 데이터 적합성은 80% 이상 확보했다고 자평했다.
박광호 LG이노텍 상무는 6일 인천에서 열린 KPCA쇼 심포지엄에서 "LG이노텍은 FC-BGA 분야에서 후발주자"라며 "빨리 선도업체를 따라잡고 도약하기 위한 방법론으로 DX 플랫폼을 도입했다"고 설명했다.
LG이노텍은 현재까지 FC-BGA 분야에 4130억원을 투자했다. 이미 수십년째 FC-BGA를 양산 중인 삼성전기는 코로나19 이후 FC-BGA 분야에 1조9000억원을 투자했다. FC-BGA는 클수록, 더 높이 쌓을수록 부가가치가 크다. LG이노텍이 제한된 생산능력으로 삼성전기와 일본 이비덴 등 FC-BGA 분야 선도업체를 따라잡으려면 지금의 생산능력을 잘 활용하는 것이 우선 과제다.
박광호 상무는 "파일럿 라인과 양산 라인은 조건이 다르기 때문에 시제품도 양산 라인에서 만들어야 한다"며 "양산 라인에서 많은 개발용 제품을 만들면 기존 생산능력을 잠식하고, 매출에도 악영향을 미친다"고 밝혔다. 이어 "5~6명이 하던 것을 1명이 하고, 5~6번 개발 양산하던 것을 1~2번으로 줄이면 그만큼 생산능력이 남고, 이는 수익으로 전환된다는 콘셉트로 접근했다"고 설명했다.
DX 플랫폼은 △고객사·경쟁사 특허를 분석하는 '이노탭스' △가상 설계·검증을 위한 '이노디자인 내비게이터' △데이터 기반 학습을 말하는 '이노심플' △디지털 데이터 자동 취득을 위한 '이노랩' 등 여러 서브 플랫폼으로 구성된다. 제품 개발 단계 기준으로 가상 설계와 구현, 검증, 공정, 생산 등에 활용할 수 있다.
이노탭스는 고객사나 경쟁사가 보유한 특허를 분석하고, 객관적인 연구개발 방향을 알려준다. 박 상무는 "기술 하나 제대로 찾으려면 보통 특허 5000~3만건을 분석해야 하는데, 이것이 불가능하다 보니 엔지니어의 '감'에 의존해 몇 가지 특허만 분석하는 것이 일반적"이라며 "인공지능(AI)을 활용해 우리에게 최적화한 것이 이노탭스"라고 설명했다.
그는 "이노디자인 내비게이터는 통합설계 자동화 시스템"이라며 "프로그램만 있으면 엔지니어가 쉽게 해당 분야 시뮬레이션을 할 수 있다"고 밝혔다. 설계와 고객 수요 파악, 품질 파악, 신뢰성 평가 등의 플랫폼이 구비돼있다. 박 상무는 "이노심플은 가상 공정, 검증 등을 체계적으로 관리하고 개발 품질을 조기에 확보하는 것이 목적"이라며 "모든 데이터가 플랫폼 안에서 관리되기 때문에 다른 사람이 들어가서 데이터를 쉽게 끄집어낼 수 있다"는 설명도 덧붙였다.
박 상무는 "기존 시뮬레이션은 전문 트레이닝을 약간 받아야 하는데, DX 플랫폼은 초급 엔지니어도 쉽게 모델링할 수 있도록 지원한다"며 "시장과 제품 변화를 빨리 따라잡을 수 있으면 LG이노텍에 기회로 작용할 것"이라고 기대했다.
'전문 트레이닝을 받은 것과 비교해 DX 플랫폼 결과물 완성도는 어떠냐'는 질문에 박 상무는 "시뮬레이션을 통해 엔지니어들이 계속 학습하며 좋아지는 경우도 있고, 학습 과정은 본사 최고기술책임자(CTO) 기반기술연구소로 피드백된다"며 "기반기술연구소는 이후 프로그램 업데이트와 버전업을 통해 정합성과 적합률을 높인다"고 밝혔다. 또, '실제 실험을 수행했을 때 데이터에 비해 현재 시뮬레이션 정확도는 얼마나 높으냐'는 질문에 대해 그는 "정합성은 데이터나 제품 난도에 따라 다르지만, 기본적으로 특정 프로그램 결과를 쓸 수 있으려면 80% 이상 정확하게 나와야 하고, 여기에 못 미치면 이를 80%까지 끌어올려야 한다"며 "지금 사용 중인 데이터는 80% 이상 적합성이 나온다"고 덧붙였다.
박광호 LG이노텍 상무가 6일 인천에서 열린 KPCA쇼 심포지엄에서 발표하고 있다. (사진=이기종 기자)
디일렉=이기종 기자 gjgj@thelec.kr
《반도체·디스플레이·배터리·전장·ICT·게임·콘텐츠 전문미디어 디일렉》
Tag
#LG이노텍
#FC-BGA
#DX
저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지
이기종 기자
다른기사 보기
관련기사
[영상] LG전자, LG이노텍 FC-BGA 도입하나?
LG전자, LG이노텍 FC-BGA 적용 검토
문혁수 LG이노텍 대표 "전장 매출 5년 내 5조원 목표...현재 2조원"
문혁수 LG이노텍 신임대표 "FC-BGA 내년 가시적 성과"
LG이노텍, 북미 A사와 PC용 FC-BGA 공급 논의
정철동 LG이노텍 사장 "FC-BGA·차량카메라도 1등 사업으로"
[영상] LG이노텍, FC BGA 양산 로드맵 공개
LG이노텍, "AI로 불량 원자재 투입 원천 차단"
LG이노텍, 3분기 영업익 29% 감소...매출 19%↑
삼성전기, 독일 일렉트로니카서 MLCC·FCBGA 전시
문혁수 LG이노텍 대표, "글로벌 빅테크향 FC-BGA 양산 돌입"
LG이노텍, 경북∙구미와 6000억원 투자 MOU 체결
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
최신영상
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
인기기사
1
10분의 1토막 난 REC실리콘 가치…지분 100% 인수 책임경영 강화?
2
1분기 반도체 장비 기업 영업이익률 톱5...승부수는 '중국'
3
삼성SDI 배터리 설계 확 바꾼다... 中선두 시장에 도전장
4
[영상] 삼성전자, 올해 6월 HBM3E 퀄 통과 노린다
5
개발명 'QV'... 삼성SDI, 기아 차세대 전기차용 배터리 투자
6
한화솔루션, 5000억 PRS 검토…REC실리콘 자본 잠식 '발등에 불'
7
SK가 밀던 차세대 배터리 소재 공장, 美기업에 넘어간다
8
쎄크, 상장 후 쏟아지는 해외 러브콜에 함박 웃음
9
삼성SDI, 유증 발행가 두 차례 인하…최종 14만원 확정
10
KAI, 軍 무인기 10여 대 양산 계약 체결
최신기사
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
신문사소개
윤리경영
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 강남구 언주로 709 (송암빌딩) 13F
대표전화 : 02-2658-4707
팩스 : 02-2659-4707
청소년보호책임자 : 이수환
법인명 : 주식회사 디일렉
대표자 : 한주엽
제호 : 디일렉
등록번호 : 서울, 아05435
사업자등록번호 : 327-86-01136
등록일 : 2018-10-15
발행일 : 2018-10-15
발행인 : 한주엽
편집인 : 장지영
전자부품 전문 미디어 디일렉 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 전자부품 전문 미디어 디일렉.
All
rights reserved. mail to
thelec@thelec.kr
위로