[사진: 삼성전기]

[디지털투데이 석대건 기자] 글로벌 전장 시장이 성장하는 가운데, 국내 양대 부품 업체인 삼성전기와 LG이노텍이 전장 사업 경쟁력 강화에 박차를 가하고 있다. 기존 IT·모바일 중심의 사업 구조에서 전기차 등 전장 사업 비중을 높이며 미래 성장동력 확보에 나섰다.

양사가 추진하는 전장 사업 확장은 '자동차의 전자화' 흐름에 맞춘 대응이다. 시장조사기관 옴디아에 따르면 세계 자동차 반도체 시장 규모는 오는 2028년 1037억달러(약 143조원)로, 연평균 12.1% 성장할 것으로 전망된다.

그 이면에는 IT 전방 산업 둔화에 따른 영향을 최소화하기 위한 의도도 있다. 스마트폰 시장 성장세가 한계에 다다르고 태블릿PC 등 일부 IT기기 전방 수요가 줄면서 IT용 제품 위주 사업 구조에 대한 불확실성이 커졌기 때문이다.

이에 삼성전기와 LG이노텍은 전장 사업 다각화를 통한 매출 늘리기를 추진 중이다.

삼성전기는 2025년까지 2조원 달성을 목표로 하고 있다. 이를 위해 기존 MLCC(적층세라믹캐패시터), 카메라모듈, 안테나 등의 기술을 바탕으로 이를 전장용 부품으로 확장해 개발하고 있다.

특히 전장용 MLCC는 삼성전기가 공들이는 분야다. MLCC는 전자회로에서 노이즈를 제거하고 안정적인 전류 공급을 돕는 부품으로, 첨단운전자지원시스템(ADAS) 등이 탑재되는 전기차에는 일반 차량 대비 약 10배 가량 더 많이 사용된다. 게다가 IT용 MLCC 대비 2~3배 이상 단가가 높아 수익성도 크다.

삼성전기는 초고용량 전장용 MLCC 기술을 앞세워 전장 시장 공략할 계획이다. 핵심 공략 시장은 유럽으로, 주요 공급처 독일 보쉬다. 보쉬는 세계 최대 전장 부품업체다. 삼성전기는 지난 2021년 보쉬 선정 글로벌 우수 공급사에 뽑히기도 했다. 독일에는 삼성전기 판매법인도 위치해 있다.

삼성전기 관계자는 "MLCC 핵심 기술인 원재료를 직접 개발하고 내재화할 수 있는 업체는 극히 소수"라며 "삼성전기는 최근 부산사업장에 전장 전용 원재료 공장을 신축해 2020년부터 가동을 시작했다"고 말했다.

단거리∙중거리 고정형 라이다 제품 [사진: LG이노텍]

LG이노텍은 전장 사업 매출을 2029년까지 5조원까지 확대하겠다는 목표를 내걸었다. 지난해 전장부품사업 매출은 1조 5676억원이다.

LG이노텍은 차량 센싱 솔루션 사업을 미래 성장 동력으로 삼는다. 문혁수 LG이노텍 대표는 지난 CES2024에서 "차량 카메라 비롯해 센싱·제어 기술을 융복합한 센싱 솔루션에서도 1등 기업 되겠다"며 "스마트폰 분야에서 쌓은 경험을 자율주행 분야로 확장할 것"이라고 말하기도 했다.

특히 고성능 라이다(LiDAR) 개발에 역량을 집중하고 있다. 최근에는 분산됐던 라이다 개발 및 사업조직을 통합해 CEO 직속으로 라이다사업담당을 전담조직을 신설했다. 또 지난해 자율주행 스타트업 '아르고 AI(Argo AI)'로부터 라이다 관련 미국 특허 77건을 인수했다. LG이노텍이 보유한 라이다 관련 특허는 300여 건이다.

LG이노텍은 고부가 차량 카메라 모듈 사업 강화에도 박차를 가하고 있다. 올해 초 대만 AOE 옵트로닉스와 지분투자를 통해 고화소 카메라용 비구면 유리렌즈 제조 기술을 확보했다. 아울러 고성능 히팅 카메라 모듈과 세정 기능을 탑재한 카메라 모듈 등 차별화된 제품을 개발 중이다. 또 멕시코 생산법인 증설을 통해 북미 지역 고객 대응력을 강화한다.

목표 달성 가능성은 높다. LG이노텍은 지난해, 차량 카메라를 제외하고도, 전장부품 수주잔고 10조 7000억원을 기록했다. 자율주행 기술 발전에 따라 카메라 성능 고도화와 탑재 카메라 수 증가로, 연계된 차량 센싱 솔루션 수요 역시 늘어날 전망이다.

미래 공급망 대비 측면에서도 선제적으로 움직이고 있다. 글로벌 제조기업들이 친환경 생산 전환을 추진하면서 공급망 내 협력사에까지 재생에너지 사용을 요구하고 있다. 이 때문에 재생에너지 조달은 부품사 수출경쟁력과도 직결될 전망이다.

이미 LG이노텍은 지난해 사용전력 약 61%까지 재생에너지로 전환하는데 성공했다. 오는 2030년까지 RE100Renewable Electricity 100% 달성 목표로 추진 중이다.

부품 업계 관계자는 "전기차와 함께 기존 내연차량까지도 점점 전자화 되면서 전장 부품 비중은 지속적으로 높아지고 있다"며 "장기적으로 전장 경쟁력이 향후 부품 기업의 핵심 성장 동력이 될 것"이라고 말했다.