 글로벌 IT 수요 둔화로 한동안 고전했던 전자 부품 업계가 인공지능 열풍 속에 다시 주목을 받고 있습니다. 특히 모래알처럼 작아서 전자 산업의 쌀이라고 불리는 적층 세라믹 커패시터, MLCC가 인공지능과 전기차 시장 확대로 새로운 전기를 맡고 있습니다. 무엇보다 최근 인기가 시들해진 반도체주를 대신할 새로운 유망주라는 점에서도 관심을 모으고 있습니다. 산업부 전효성 기자 나왔습니다. 전 기자, 최근 반도체 주들 변동성이 상당히 심해지지 않았습니까? 네, 맞습니다. 지난달 말부터 필라델피아 반도체 지수는 급락한 뒤에 바로 급등하는 흐름을 이어오고 있습니다. 최근 7거래일 동안에 필라델피아 반도체 지수가 플러스 마이너스 5% 이상의 변동폭을 기록한 날이 4거래일에 달할 정도였습니다. 그러니까 개별 반도체 종목들의 등락은 더 심했겠죠. 삼성전자 SK하이닉스의 주가도 조정을 받는 과정에서 연일 급등락을 반복하는 모습입니다. 주가가 널뛰기를 하는 것 보면 반도체를 바라보는 사람들의 시선이 극명하게 갈리고 있는 것 같습니다. 사실 들여다보면 각 회사별로 사정은 다르겠지만 어쨌든 투자자들의 의심이 시작된 건 분명합니다. 네, 맞습니다. 이게 빅테크부터 시작된 건데요. 빅테크의 2분기 기업 실적 시즌에 AI 거품론이 불거지기 시작한 겁니다. 구글과 마이크로소프트, 아마존 등은 최근 2분기에 영업이익과 매출액 호실적을 발표했습니다. 하지만 매출이나 이익보다는 자본 지출이 시장에서 더 부각이 됐습니다. 돈은 기존에 하던 사업에서 벌고 있는데 대규모 AI 투자로 지출이 지속되는 상황을 긍정적으로만 볼 수는 없다는 것이었습니다. 만약 어느 순간 빅테크 기업의 AI 투자가 위축된다면 그동안 가장 큰 수혜를 입었던 반도체주가 먼저 타격을 볼 것이라는 우려감이 커진 배경이라고 할 수 있겠습니다. 국내 시장을 보면 반도체 주식 인기가 시들해지자 사람들이 주변으로 눈을 돌리고 있습니다. 최근 들어서 증권사들이 MLCC 만드는 회사들을 주목하고 있네요. 네, 맞습니다. 적층 세라미 콘덴서, MLCC 업종으로 쏘나기를 피하는 것이 어떤가, 이런 전략이 유효해 보이는 시점입니다. 대표 업체는 삼성전기, 그리고 LG 이노택인데요. MLCC가 어떤 것인가 설명을 해보면 전기를 보관했다가 일정량씩 내보내는 일종의 뗌 역할을 하는 부분입니다. 좁살보다 작은 크기로 산업의 쌀로 불리기도 했습니다. MLCC 역시 AI 산업에 따른 수혜 종목으로 언급이 되고는 있지만, 이를 제외하고서라도 본격적인 성수기 사이클에 진입했다는 관측이 나오고 있기 때문입니다. 업황이 안 좋았을 때 글로벌 MLCC의 재고는 한때 90일 수준까지 늘기도 했는데, 재고가 꾸준히 줄어들면서 이번 3분기 재고량은 4주, 28일 이내로 줄어들 것이라는 전망이 나오고 있습니다. 신형 아이폰 시리즈에 대한 기대감이 높은 것도 호재로 꼽히는 상황입니다. 삼성전기는 아이폰의 MLCC, 그리고 LG 이노택은 카메라 모듈을 공급하고 있는데요. 시장에서는 이번 아이폰 16 시리즈의 출하량이 2억 4천 100만 대 수준으로 추산하고 있습니다. 이는 2021년 세웠던 출하량 기록을 넘는 신 기록이 될 것이라는 관측입니다. 그런데 MLCC는 일본 기업들과 우리가 직접적인 경쟁을 하고 있는데, 최근 앤화가 좀 큰 폭으로 오르지 않았습니까? 우리 입장에서는 좀 유리해진 것 아닙니까? 네, 맞습니다. 일본의 MLCC 기업들은 엔저현상을 앞세워서 가격 경쟁력이 계속 있었습니다. 하지만 일본 은행이 본격적으로 엔화가치 상승을 이끌고 있고, 여기에 지금 현재 기준 금리가 0.25%인데 이게 1%까지 올리겠다는 좀 매파적 발언까지 나오고 있는 상황입니다. 이런 초엔저현상이 조금 진정이 되고 나면 MLCC 시장에서 국내 기업들의 좀 다시 가격 경쟁력이 생길 수 있다는 기대감도 나오고 있습니다. 마지막으로 삼성전기와 LG 이노텍 모두 전장 사업을 좀 적극적으로 하고 있는데, 두 회사 좀 이 부분에 대한 전략은 좀 다릅니까? 네, 전장 분야에서 삼성전기는 앞서 말씀드렸던 MLCC, 그리고 LG 이노텍은 자율주행 그리고 통신 모듈에 집중하는 모양새입니다. 먼저 전기차에서는 기존의 가전제품보다 훨씬 많은 MLCC가 투입이 됩니다. 전기차의 높은 전압에서도 안정적인 전원 공급이 가능해야 하기 때문에 상대적으로 MLCC에서도 고 부가가치로 꼽히기도 합니다. 실제 삼성전기가 적극적인 시장 확장에 나서고 있는 고압 MLCC는 전기차 시장 확대로 오는 2029년까지 연평균 22%씩 성장할 것이라는 게 업계의 관측입니다. 또 LG 같은 경우는 현재 그룹 차원에서 전장 사업 확대에 나서고 있습니다. LG그룹 경영지는 지난 3월에 메르세데스 벤츠 본사를 찾은 데 이어서 다음 달에는 일본 도요타 본사를 찾는 일정이 계획되어 있습니다. 가전을 넘어서 LG그룹은 전장회사로의 전환을 집중하고 있는데요. 자율주행의 두뇌 역할을 할 LG이노텍의 산업계의 관심이 집중되는 건 자연스러운 분위기라고 할 수 있겠습니다. 네, 잘 들었습니다. 산업부 전효성 기자였습니다.