LG이노텍, 3830억원 신규시설 투자...애플 카메라 모듈 대응 - 전자부품 전문 미디어 디일렉
×
전체기사
최신뉴스
전체
동정
전자엔지니어
컨콜전문
통신
오피니언
중국산업동향
전체
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
반도체
디스플레이
배터리
소재장비
방산‧에너지
완성품
자동차
전체
부품
완성차
글로벌리포트
전체
중화권
일본
영어권
영상
IT‧게임
로그인
회원가입
모바일웹
UPDATED. 2025-05-31 17:08 (토)
ENGLISH
기사검색
검색
전체
최신뉴스
컨콜전문
오피니언
반도체
SEDEX 2019
메모리 시장 칼럼
디스플레이
배터리
방산‧에너지
완성품
자동차
부품
완성차
IT‧게임
중국산업동향
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
yelec
이전
다음
LG이노텍, 3830억원 신규시설 투자...애플 카메라 모듈 대응
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
HOME
방산‧에너지
LG이노텍, 3830억원 신규시설 투자...애플 카메라 모듈 대응
이기종 기자
승인 2024.02.21 06:21
댓글 
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
"광학솔루션 사업 신모델 대응과 경쟁력 강화 목적"
올해 신규시설 투자 규모, 작년 1.65조원보다 77%↓
애플 아이폰15프로맥스 폴디드줌 (자료=애플)
LG이노텍이 카메라 모듈이 주력인 광학솔루션 사업 신규시설 확보를 위해 3830억원을 투자한다고 20일 밝혔다. 투자목적은 "광학솔루션 사업 신모델 대응 및 경쟁력 강화"다. 애플 카메라 모듈 대응이 목적인 것으로 추정된다.
지난 2022년 12월 하순 LG이노텍이 발표한 2023년 광학솔루션 사업 신규시설 투자 규모 1조6563억원과 비교하면, 올해 3830억원은 77% 줄어든 수치다. 2022년 12월 하순 LG이노텍이 밝혔던 투자목적 "광학솔루션 사업 신모델과 신사업 생산능력 확보"와 비교하면, 올해 신규시설 투자목적에서는 "신사업 생산능력 확보"란 설명이 빠졌다.
지난해 1조6563억원 투자에는 애플 아이폰15프로맥스에 처음 적용된 폴디드줌 모듈, 그리고 폴디드줌 액추에이터 기술 내재화를 위한 투자가 반영됐다. 폴디드줌은 프리즘으로 빛을 꺾어 이미지센서에 전달하는 망원 카메라 모듈로, 스마트폰 후면의 '카툭튀'를 줄일 수 있다.
올해 광학솔루션 사업부 신규시설 투자 규모가 전년비 77% 줄었지만 시장·경쟁사 상황에 따라 투자 규모는 바뀔 수 있다. 지난 2021년 2월 LG이노텍은 2021년 광학솔루션 사업 신규시설 확보에 5478억원을 투자한다고 밝혔는데, 같은 해 10월 투자 규모를 8355억원으로 늘린 바 있다.
LG이노텍 광학솔루션 사업부 신규시설 투자 규모는 지난해까지 큰 폭으로 늘었다. 지난 2020년 중국 오필름이 신장 위구르족 인권 침해 혐의로 애플 공급망에서 배제되고, 샤프가 부진한 사이 애플 아이폰 판매 강세가 지난해까지 수년간 이어지며 LG이노텍이 수혜를 입었다.
연도별 LG이노텍 광학솔루션 사업부 신규시설 투자 규모는 △2019년 2821억원 △2020년 4798억원 △2021년 8355억원 △2022년 1조561억원 △2023년 1조6563억원 등으로 늘었다. 같은 기간 LG이노텍 전사 매출은 △2019년 7조9754억원 △2020년 9조5418억원 △2021년 14조9456억원 △2022년 19조5894억원 △2023년 20조6053억원 등으로 뛰었다.
다만, 애플도 올해와 내년에는 쉽지 않을 것이란 전망이 나온다. 이달 초 애플이 지난해 10~12월 분기 실적발표 컨퍼런스콜에서 제시한 올해 1~3월 아이폰 매출 전망치(460억달러)는 월가 전망치(500억달러)보다 40억달러 적었다. 아이폰 1대 가격을 1000달러로 잡으면 40억달러는 400만대에 해당하는 수치다.
LG이노텍은 카메라 모듈 수익성을 회복하려 노력 중이다. 증권가에선 LG이노텍 광학솔루션 사업부 영업이익률이 2022년의 5~6%에서 2023년에는 4% 내외로 떨어졌을 것으로 추정한다.
지난해 6월 LG이노텍은 2025년 12월까지 베트남 공장에 1조3000억원을 투자해 카메라 모듈 생산라인을 증설하겠다고 밝혔다. 당시 LG이노텍은 "국내 카메라 모듈 사업장은 고부가 카메라 모듈과 신규 애플리케이션용 광학부품 생산에 집중하겠다"고 설명했다.
LG이노텍은 베트남 공장에서 상대적으로 저부가 제품 생산량을 늘려서 가격 경쟁력을 확보할 것으로 예상된다. 지난해 하반기 LG이노텍 카메라 모듈 생산능력에서 국내 경기 파주와 경북 구미 공장 비중은 70%, 베트남 공장 비중은 30%로 알려졌다. 증설 투자가 끝나면 베트남 공장의 카메라 모듈 생산능력은 2배 이상으로 커진다. 베트남 신규 공장은 올해 하반기 완공하고, 2025년 양산 가동하는 것이 목표다.
애플 카메라 모듈 공급망에서는 저사양 카메라 모듈이 주력이었던 중국 코웰 비중 확대가 예상되고 있다. LG이노텍이 베트남 공장에서 카메라 모듈 생산량을 늘리면 중국에 공장이 있는 코웰 대비 원가 경쟁력을 확보할 수 있다.
또, 올해부터 애플 카메라 모듈 공급망에서 샤프가 빠진다. 샤프는 지난해 아이폰15 시리즈 카메라 모듈 납품이 마지막이었다. 올해 출시될 아이폰16 시리즈 카메라 모듈 개발과제에 샤프는 참여하지 않았다.
샤프가 빠지면 애플 카메라 모듈 협력사는 기존 4곳에서 LG이노텍, 폭스콘, 코웰 등 3곳으로 줄어든다. 아이폰 제조사이면서, 카메라 모듈도 만드는 폭스콘의 애플 카메라 모듈 시장 점유율은 기존 10% 내외에서 늘어날 것으로 전망된다. 사양이 낮은 아이폰 전면 카메라 모듈 위주로 납품했던 코웰은 앞으로 아이폰 후면에 들어가는 일반(광각·망원) 카메라, ToF(Time of Flight), 폴디드줌 모듈 등에도 납품을 노릴 것으로 예상된다.
올해 애플은 아이폰16 시리즈에서 상위 라인업인 프로와 프로맥스 2종에 폴디드줌을 적용할 계획이다. 애플은 지난해 아이폰15 시리즈에서는 프로맥스 1종에만 폴디드줌을 적용했다. LG이노텍은 폴디드줌은 물론, 폴디드줌용 액추에이터도 생산한다.
디일렉=이기종 기자 gjgj@thelec.kr
《반도체·디스플레이·배터리·전장·ICT·게임·콘텐츠 전문미디어 디일렉》
Tag
#LG이노텍
#애플
저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지
이기종 기자
다른기사 보기
관련기사
액트로, '삼성전기 폴디드줌' 타고 실적 개선 기대
LG이노텍, 내년 애플 폴디드줌 액추에이터 물량비중 커진다
아이폰에 폴디드줌 첫 적용...애플은 '삼성 특허' 어떻게 회피했나
LG이노텍, 베트남 공장 증설에 1.3조원 투자...스마트폰 카메라모듈 대응
샤프, 애플 카메라모듈 공급망서 빠진다...LG이노텍엔 호재
애플 폴디드줌 액추에이터 공급...LG이노텍 70%, 자화전자 30% 전망
[영상] LG이노텍 대규모 카메라 부품 투자, 포석은 애플
LG이노텍, 1.65조원 신규시설 투자...애플 폴디드줌 대응
[알림] 1000조원 미래 먹거리 지속할 신기술...배터리 뉴비즈 포럼
"올해 스마트폰 카메라모듈 출하량 전년비 3.8% 증가"
문혁수 LG이노텍 대표 "전장 매출 5년 내 5조원 목표...현재 2조원"
LG이노텍, 1분기 영업익 전년비 21% 증가
"中서니, 내년 애플에 카메라모듈 납품"...LG이노텍과 경쟁
LG이노텍, 2분기 영업이익 전년보다 7배 '껑충'
LG이노텍, 아이폰16 폴디드줌 초도물량 단독 공급
LG이노텍, 3759억원 시설투자 발표...애플 아이폰17 겨냥
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
최신영상
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
인기기사
1
10분의 1토막 난 REC실리콘 가치…지분 100% 인수 책임경영 강화?
2
1분기 반도체 장비 기업 영업이익률 톱5...승부수는 '중국'
3
삼성SDI 배터리 설계 확 바꾼다... 中선두 시장에 도전장
4
[영상] 삼성전자, 올해 6월 HBM3E 퀄 통과 노린다
5
개발명 'QV'... 삼성SDI, 기아 차세대 전기차용 배터리 투자
6
한화솔루션, 5000억 PRS 검토…REC실리콘 자본 잠식 '발등에 불'
7
SK가 밀던 차세대 배터리 소재 공장, 美기업에 넘어간다
8
쎄크, 상장 후 쏟아지는 해외 러브콜에 함박 웃음
9
삼성SDI, 유증 발행가 두 차례 인하…최종 14만원 확정
10
KAI, 軍 무인기 10여 대 양산 계약 체결
최신기사
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
신문사소개
윤리경영
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 강남구 언주로 709 (송암빌딩) 13F
대표전화 : 02-2658-4707
팩스 : 02-2659-4707
청소년보호책임자 : 이수환
법인명 : 주식회사 디일렉
대표자 : 한주엽
제호 : 디일렉
등록번호 : 서울, 아05435
사업자등록번호 : 327-86-01136
등록일 : 2018-10-15
발행일 : 2018-10-15
발행인 : 한주엽
편집인 : 장지영
전자부품 전문 미디어 디일렉 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 전자부품 전문 미디어 디일렉.
All
rights reserved. mail to
thelec@thelec.kr
위로