'사업 확장' 삼성전기·LG이노텍, 새 전장은 '전기차'
알림
을 설정하고
최신 콘텐츠 정보를 받아보세요
알림 설정
3일 동안 보지 않기
✕
크롬 브라우저에서 알림 설정하고
최신 콘텐츠 정보를 받아보세요!
지금 크롬 브라우저로 이동하기
오늘은 그냥 볼게요
푸시 알림 구독 완료!
새로운 콘텐츠를 가장 먼저 만나보세요.
확인
'사업 확장' 삼성전기·LG이노텍, 새 전장은 '전기차'
2025년 05월 31일 토요일
뉴스레터 구독하기
ENGLISH
경제
산업
금융
증권
심층분석
이슈추적
지배구조
라이프
일반
인사/부고
오피니언
에디터하우스
인터뷰
최신기사
기획연재
뉴스레터
회사소개
'사업 확장' 삼성전기·LG이노텍, 새 전장은 '전기차'
김재훈 기자
2024-03-28 17:40
가
가
가
가
지난해 나란히 수익성 급감…모바일‧IT 의존도 발목
자율주행, 카메라모듈 등 전장 포트폴리오 확장 가속
국내 양대 부품 회사인 삼성전기와 LG이노텍이 올해 전장(전기차, 전자장비) 사업 포트폴리오 확대에 집중하고 있다. 양사는 모바일, IT 기기 위주의 사업구조에 성장성이 높은 전장 사업의 비중을 높여 새로운 동력으로 삼겠다는 방침이다. 양사의 경영진들도 향후 목표치를 제시하며 치열한 경쟁을 예고하고 있다.
삼성전기와 LG이노텍은 주력은 스마트폰 및 IT 기기에 들어가는 카메라‧통신모듈과 스마트폰‧PC용 컴포넌트 등 제조사업으로 각각 글로벌 IT 기업인 삼성전자와 애플을 최대 고객사로 두고 있다. 든든한 고객사에도 양사가 올해 전장사업 비중을 높이려는 이유는 기존 사업과의 연계를 통한 수익원 다변화를 위해서다. 그동안 쌓아온 카메라모듈 기술을 기반으로 ‘전장용 카메라모듈’을 중심으로 전장사업 확대에 집중한다는 구상이다. 이 외에도 전장용 고압 MLCC(적층세라믹캐패시터), 자율주행용 첨단운전자보조시스템(ADAS) 등 관련 기술력 제고도 한창이다.
29일 관련 업계에 따르면 전장용 카메라 모듈 시장 규모는 2023년 31억 달러에서 2030년 85억 달러로 연평균 약 13.8% 성장할 전망이다. 특히 기존 자동차에는 카메라모듈이 최대 3개가 탑재됐다면 전기차에는 8개, 미래 자율주행 차량에는 20개가 탑재될 것으로 예상되고 있다.
삼성전기와 LG이노텍의 시장 대응은 이미 현재 진행형이다. 삼성전기는 연내 발수 코팅 기술과 히팅 기능을 적용한 사계절 전천후 전장용 카메라모듈을 연내 양산할 계획이다. 생산량 확대를 위한 준비도 한창이다. 삼성전기는 지난해 하반기 멕시코에 전장용 카메라모듈 생산 기지 구축을 위한 현지 법인을 신규 설립했다. 이는 지난해 9월 카메라모듈 공급 계약을 체결한 테슬라 등 북미 완성차 업체들을 겨냥한 공급망 확대의 일환으로 풀이된다.
또 지난해 개발을 완료한 전장용 MLCC(적층세라믹캐패시터)의 활용처도 점차 확대할 방침이다. 삼성전기 관계자는 “전장용 MLCC 개발 강화를 통해 자동차와 기지국/데이터센터 등 산업용 성장 시장에서의 고부가 제품 공급 확대를 지속 추진해 입지를 강화할 것”이라며 “동시에 태양광, 인공지능 서버, 위성 인터넷 등 신시장을 지속 발굴하고 진입을 확대해 갈 것”이라고 설명했다.
LG이노텍은 올해 초 미국에서 열린 CES2024에서 고성능 히팅 카메라모듈을 공개하며 전장사업 진척 사항을 외부에 공개했다. 이 제품은 지난달 말 개발을 완료했으며 본격적인 양산은 2027년부터다. LG이노텍도 제품 생상량 확대를 위해 기존 멕시코 공장의 규모를 확대한다. 문혁수 LG이노텍 대표는 CES2024에서 "기존 3000평 규모의 멕시코 공장에 지난해 3만평 용지를 사 건물을 추가로 짓고 있다"고 밝혔다.
또 LG이노텍은 카메라모듈 외에 FC-BGA(플립침 볼그리드어레이) 사업도 추진한다. FC-BGA는 중앙처리장치(CPU) 및 그래픽처리장치(GPU), 통신용 칩셋 등에 주로 쓰이는 차세대 반도체 기판으로 AI, 자율주행 등에 수요가 높아지고 있다. LG이노텍은 FC-BGA 사업 진출 및 경쟁력 강화를 위해 LG전자로부터 구미4공장 인수 건을 포함해 지난해까지 1조4000억원을 투자받았다.
삼성전기의 카메라모듈.
모바일, IT 기기 부품사업은 지난해 글로벌 IT 시장 불황과 주요 부품 가격 하락 등으로 수익성이 뒷걸음치며 수익구조 다변화는 필수가 됐다.
삼성전기의 지난해 사업보고서에 따르면 연결기준 매출 약 8조9094억원, 영업이익 약 6394억원으로 집계됐다. 이는 각각 전년 대비 약 5%, 약 46% 감소한 수치다.
삼성전기 경우 지난해 주거래처인 삼성전자와의 거래 매출 비중은 32.3%로 2022년과 같았다. 2021년 39.0% 수준을 기록한 것을 감안하면 삼성전자 의존도를 조금이라도 낮추는 데는 성공했다. 여기에 지난해 화웨이, 사오미 등 고객사 다양화에도 성공했다. 사업별 배출 비중도 컴포넌트 사업이 약 43.8%, 광학통신솔루션(카메라모듈) 36.92%, 패키지솔루션 19.27% 수준으로 비교적 고른 사업별 매출 비중을 나타냈다.
하지만 역시 글로벌 IT 시장 침체로 인해 실적 변동이 커지면서 사업 다변화의 필요성이 대두됐다. 장덕현 삼성전기 사장도 지난 20일 열린 정기주주총회에서 “지난해는 스마트폰과 PC 등 IT용 제품 시황 부진이 지속되고 금리 인상과 인플레이션 등 글로벌 경제 성장 둔화로 어려운 경영 환경이 지속됐다”며 “제품 라인업 강화 및 거래선 확대를 통해 전장용 사업 비중을 확대할 것”이라고 말했다.
LG이노텍은 지난해 매출 20조6053억원으로 첫 연매출 20조원을 돌파했지만, 영업이익은 8308억원으로 전년 대비 34% 급감했다. LG이노텍은 애플에 카메라모듈을 독점으로 공급하는 등 공고한 관계를 유지 중이다. LG이노텍에서 카메라모듈 등을 담당하는 광학솔루션사업부의 지난해 매출은 약 17조2898억원으로 전체 매출 가운데 약 84%를 차지한다. 이어 기판소재사업부가 7%, 전장부품이 6%, 기타부품 3% 순으로 광학솔루션사업부의 매출 비중이 클수록 애플 의존도도 높다는 것을 의미한다.
삼성전기와 LG이노텍 경영진들은 최근 진행된 주주총회에서 전장사업의 향후 목표치를 공개하는 등 성과를 자신했다. 장덕현 삼성전기 사장은 지난 20일 주주총회 인사말을 통해 “전장 사업 분야를 집중적으로 추진해 2025년에 전장용 매출을 2조 이상, 매출 비중은 20% 이상으로 끌어 올릴 것”이라고 강조했다.
문혁수 대표도 21일 LG이노텍 주주총회에서 “향후 5년 내 전장 매출 5조원을 달성할 것”이라며 “삼성전기와 전장 영역에서 비교가 많이 되는데 우리는 조금 더 자율주행 부품에 집중하도록 할 것”이라고 밝혔다. 이어 “향후 모바일 시장에서 했던 경험으로 반도체, 자동차, 로봇에서도 기회를 찾을 것”이라고 덧붙였다.
장덕현 삼성전기 사장(좌)과 문혁수 LG이노텍 사장이 올해 전장사업 확대를 강조했다. 사진=각사
# 삼성전기
# LG이노텍
# 전장
# 카메라모듈
# 장덕현
# 문혁수
ⓒ 톱데일리. 무단 전재 및 재배포 금지
김재훈 기자
rlqm93@topdaily.co.kr
다른기사 보기
관련종목
삼성전기
009150
kospi
최대 매출 낸 삼성전기·LG이노텍, 'FC-BGA' 양산 본격화
SKT-삼성전자, AI 활용 5G 품질 최적화 협력
삼성디스플레이, 경쟁업체 전직금지 가처분 일부 인용 이유는
'상반기 최대어' 기가비스 공모흥행…커지는 FI 기대감
이재용 회장, 취임 후 두 번째 행선지도 '협력사'
LG이노텍
011070
kospi
LG이노텍, '반도체 부품·로봇 사업' 드라이브건다
최대 매출 낸 삼성전기·LG이노텍, 'FC-BGA' 양산 본격화
③ 포트폴리오 정비 숙제 남긴 LG디플·이노텍
② 'B2B기업' 전환 기반 다진 '전장·배터리'
① 신사업서 빛 발한 구광모 리더십…친정체제 첫 구축
관련뉴스
삼성전자 “올해 목표도 AI·반도체 등 기술 리더십 빌드업”
족쇄 푼 이재용, '뉴 삼성' 전략 속도 낼까
삼성‧LG, 올해 CES 화두는 '온디바이스 AI'
주요뉴스
삼성·미래에셋운용, 中 휴머노이드 시장서 '격돌'
세븐일레븐, 재무 부담 고민 여전…사업 재편 효과 '시급'
②케이뱅크, 업비트 '단물' 빠진다…저수익 국공채 늘려야
CJ포디플렉스, 방준식號 첫 성적표 ‘적자 전환’
웅진, 프리드라이프 인수 마무리 내달로 연기
우리금융저축은행, 1분기 흑자 전환...리스크 관리 덕 '톡톡'
① 케이뱅크, 몸값 7.8조 → 2.6조로 '뚝'
LS마린솔루션, 유증 공시 비난 논란 야기된 배경은
최신기사
LG유플러스, '천원의 사랑'으로 희귀병 환아 지원
웅진, 프리드라이프 인수 마무리 내달로 연기
②케이뱅크, 업비트 '단물' 빠진다…저수익 국공채 늘려야
한국제약바이오협회 “미국 시장 진출, 모니터링 필요”
폴라리스오피스, 국민대와 AI 실무 인재 양성 맞손
#케이뱅크
#LS전선
#CJ CGV
#우리금융저축은행
#삼성자산운용
#세븐일레븐
#웅진
Editor House
‘한밭’에서 31조 바이오 클러스터로
오종태 "불확실성 시대, 경제지식 넘어 지혜 길러야"
많이 본 뉴스
1
하이브, SM엔터 투자 원금 회수 성공
2
카드론 관리 미흡 현대카드, 금융당국 경고장 받아
3
②케이뱅크, 업비트 '단물' 빠진다…저수익 국공채 늘려야
4
한국제약바이오협회 “미국 시장 진출, 모니터링 필요”
5
폴라리스오피스, 국민대와 AI 실무 인재 양성 맞손
6
웅진, 프리드라이프 인수 마무리 내달로 연기
7
LG유플러스, '천원의 사랑'으로 희귀병 환아 지원
8
타임월드 6년 만에 배당…마른수건 짜는 한화 김동선
9
CJ포디플렉스, 방준식號 첫 성적표 ‘적자 전환’
10
나홀로 수익성 개선 'LF'…본체 끌어주고, 패션자회사 밀어주고
기업돋보기
현대건설, 가덕도신공항 부지조성공사서 손 뗀다
한국제약바이오협회 “미국 시장 진출, 모니터링 필요”
회사소개
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책
언론윤리준칙
고충처리인
공지사항
주소 : 서울특별시 강남구 봉은사로84길 9, 5F
제호 : 톱데일리
법인명 : 리프레스
인터넷신문등록번호 : 서울 아02280
사업자등록번호 : 440-87-02037
등록일 : 2012. 10. 08
발행일 : 2012. 10. 08
발행인 : 김세연
편집인 : 김동희
개인정보보호책임자 : 박제언
청소년보호책임자 : 류세나
대표번호 : 02-568-5575
대표메일 : top@topdaily.co.kr
주소 : 서울특별시 강남구 봉은사로84길 9 5F
전화 : 02-568-5573
메일 : top@topdaily.co.kr
ⓒ 2023. 톱데일리
「
열린보도원칙
」당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 : 백종빈
02-565-5573
top@topdaily.co.kr
뉴스레터 구독 신청
톱데일리의 독자들을 위해 엄선한 주요 뉴스를 매일 전달합니다.
이름
이메일
(필수)
개인정보 수집 및 이용
에 동의합니다.
개인정보 수집 및 이용
뉴스레터 발송을 위한 구독자 이름과 이메일을 수집합니다.
수집된 정보는 뉴스레터 발송 외 다른 목적으로 이용되지 않으며, 구독 해지 시 즉시 파기됩니다.
구독하기