"LG이노텍-현대모비스 특허 공동출원...LG-현대차, 동맹 강화 기대" - 전자부품 전문 미디어 디일렉
×
전체기사
최신뉴스
전체
동정
전자엔지니어
컨콜전문
통신
오피니언
중국산업동향
전체
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
반도체
디스플레이
배터리
소재장비
방산‧에너지
완성품
자동차
전체
부품
완성차
글로벌리포트
전체
중화권
일본
영어권
영상
IT‧게임
로그인
회원가입
모바일웹
UPDATED. 2025-05-31 17:08 (토)
ENGLISH
기사검색
검색
전체
최신뉴스
컨콜전문
오피니언
반도체
SEDEX 2019
메모리 시장 칼럼
디스플레이
배터리
방산‧에너지
완성품
자동차
부품
완성차
IT‧게임
중국산업동향
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
yelec
이전
다음
"LG이노텍-현대모비스 특허 공동출원...LG-현대차, 동맹 강화 기대"
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
HOME
자동차
부품
"LG이노텍-현대모비스 특허 공동출원...LG-현대차, 동맹 강화 기대"
이기종 기자
승인 2024.05.26 10:53
댓글 
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
KB증권, 'LG-현대차, 동맹 강화 기대' 보고서 펴내
"현대차, 부품 솔루션 확보한 LG 통한 수직계열화 기대"
(자료=LG이노텍)
LG이노텍과 현대모비스의 자율주행 라이다 특허 공동 출원(신청), 그리고 LG그룹과 현대차그룹의 동맹 강화로 LG이노텍과 LG전자 수혜가 기대된다는 전망이 나왔다. 소프트웨어 중심 차량(SDV)과 자율주행 흐름 속에서 현대차그룹이 부품 솔루션을 확보한 LG그룹을 통한 수직계열화를 기대할 수 있기 때문이다.
KB증권은 지난 24일 펴낸 'LG-현대차, 동맹 강화 기대' 보고서에서, 지난 22일 본지의 '
LG-현대차그룹 '전장 동맹'...LG이노텍-현대모비스, 라이다 공동 특허출원
' 보도를 인용해 "LG이노텍과 현대모비스가 자율주행 라이다 특허 3건을 공동 출원했다"며 "10년 이상 라이다를 연구 개발 중인 LG이노텍은 올해 하반기부터 국내외 고객사 (라이다) 공급과 사업화가 기대된다"고 밝혔다. LG이노텍은 올해 하반기 고정형 라이다 신제품을 양산할 계획이다.
KB증권은 "LG이노텍은 라이다와 레이더, V2X 통신 모듈, 전장 카메라 모듈 등 자율주행 토탈 솔루션을 이미 확보했고, 최근 멕시코 신공장 본격 가동으로 북미 최대 전기차 업체로부터 신규 수주도 큰 폭 증가한 것으로 추정된다"며 "향후 (LG이노텍) 전장 사업은 현대차그룹과 협력 및 해외 사업 확대로 중장기 성장동력을 확보할 것"이라고 기대했다.
LG이노텍의 차량 조명 모듈 넥슬라이드 매출은 2024년 2500억원에서 2027년 1조원으로 성장할 것으로 전망됐다. 넥슬라이드는 주간주행등과 리어 콤비네이션 램프(RCL:후미등·정지등·방향 전환등 포함) 등 차량의 다양한 곳에 적용할 수 있다.
LG이노텍은 지난달 서울 강남 코엑스에서 열린 EV37(제37회 세계전기자동차 학술대회·전시회)에서 고정형(Solid-State) 라이다를 전시했다. 당시 LG이노텍은 해당 고정형 라이다를 "고출력 레이저 펄스를 발사해 최대 200m까지 정확한 물체 인식이 가능한 자율주행 센싱 모듈"이라고 밝힌 바 있다. (사진=이기종 기자)
LG그룹과 현대차그룹 동맹 강화로 LG이노텍과 함께 LG전자도 수혜가 기대됐다.
KB증권은 LG전자에서 전장부품을 맡는 VS사업본부의 올해 영업이익을 전년비 174% 뛴 3652억원으로 전망했다. 올 2분기 영업이익은 1058억원으로 추산했다. 이에 대해 KB증권은 "SDV 전환으로 인포테인먼트 및 차량 조명(스마트 헤드램프:지능형 어댑티브 멀티빔 LED 헤드라이트)이 개별 단품보다 평균판매가격(ASP)이 높은 통합형 모듈 출하 비중이 커지고, 현대차 매출 비중도 확대됐기 때문"이라고 설명했다. VS사업본부 매출 비중은 △인포테인먼트 70% △ZKW 20% △LG마그나 10% 등으로 추정됐다.
또, KB증권은 "자동차가 생성형 인공지능(AI)을 구현할 핵심 플랫폼으로 진화하며 인포테인먼트는 통합 모듈로 구성된 풀스크린 수요가 증가할 것"이라며 "인포테인먼트는 단순 내비게이션에서 벗어나 유기발광다이오드(OLED) 하이퍼스크린에 따른 대형화와 웹OS를 통한 유튜브·넷플릭스 시청 등 자동차 콘텐츠 핵심 기기로 진화하고 있다"고 설명했다.
KB증권은 "지난 1월부터 현대차 제네시스 G80과 GV80, 기아 카니발 등이 SDV 전환에 맞춰 LG채널을 탑재해 (LG전자는) TV·가전에 이어 모빌리티까지 웹OS(LG채널) 생태계 확장이 전망된다"고 밝혔다. 이어 "LG전자는 유럽 완성차 업체와도 광고 기반 무료 스트리밍 서비스 'FAST'(Free Ad-supported Streaming TV) 협력을 추진할 것"이라며 "향후 웹OS 매출 증가와 함께 LG채널 시청 플랫폼인 인포테인먼트 매출도 늘어날 것"이라고 기대했다.
올해 LG전자와 LG이노텍 전장 사업에서 현대차그룹 매출 비중은 각각 20%, 30%로 추정됐다.
디일렉=이기종 기자 gjgj@thelec.kr
《반도체·디스플레이·배터리·전장·ICT·게임·콘텐츠 전문미디어 디일렉》
Tag
#LG이노텍
#LG전자
#현대모비스
#현대자동차
#라이다
저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지
이기종 기자
다른기사 보기
관련기사
LG-현대차그룹 '전장 동맹'...LG이노텍-현대모비스, 라이다 공동 특허출원
LG이노텍, "차량조명모듈 사업 조 단위로 육성 계획"
LG이노텍, "탐지거리 3배 늘린 라이다 개발"
LG전자 "OTT 기업과 협력, JV·지분투자 모두 가능성 열려있다"
문혁수 LG이노텍 대표 "전장 매출 5년 내 5조원 목표...현재 2조원"
LG전자, ‘웹OS 생태계’ 전기차로…기아 ‘EV3’ 탑재
LG전자, 다회용컵 세척 시장 공략…텀블러 세척기, 스타벅스 공급
LG전자, 2도어 무드업 냉장고 6월 국내 출시
LG전자, 주요 도심서 ‘세계 환경의 날’ 캠페인 영상 상영
LG이노텍, "차량 센싱, 2030년까지 2조원 사업으로 육성"
현대모비스, 2분기 영업익 4.2% 감소...전기차 판매 약세 영향
삼성전자-현대차, 사상 첫 특허 공동 출원
현대모비스, '지속가능성' 등 신소재 3대 개발전략 발표
LG이노텍, 5년간 전장 특허 3500건 출원
현대모비스, '차량용 3D 몰입형 OLED' 공개
현대모비스, 확산각 40% 키운 '정지등·후미등 동시 구현 LED' 개발
현대차기아, 내년 완성차 746만대 만든다...올해보다 0.4%↑
LG이노텍-현대모비스, 라이다 '공동출원' 특허 6건으로 늘었다
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
최신영상
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
인기기사
1
10분의 1토막 난 REC실리콘 가치…지분 100% 인수 책임경영 강화?
2
1분기 반도체 장비 기업 영업이익률 톱5...승부수는 '중국'
3
삼성SDI 배터리 설계 확 바꾼다... 中선두 시장에 도전장
4
[영상] 삼성전자, 올해 6월 HBM3E 퀄 통과 노린다
5
개발명 'QV'... 삼성SDI, 기아 차세대 전기차용 배터리 투자
6
한화솔루션, 5000억 PRS 검토…REC실리콘 자본 잠식 '발등에 불'
7
SK가 밀던 차세대 배터리 소재 공장, 美기업에 넘어간다
8
쎄크, 상장 후 쏟아지는 해외 러브콜에 함박 웃음
9
삼성SDI, 유증 발행가 두 차례 인하…최종 14만원 확정
10
KAI, 軍 무인기 10여 대 양산 계약 체결
최신기사
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
신문사소개
윤리경영
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 강남구 언주로 709 (송암빌딩) 13F
대표전화 : 02-2658-4707
팩스 : 02-2659-4707
청소년보호책임자 : 이수환
법인명 : 주식회사 디일렉
대표자 : 한주엽
제호 : 디일렉
등록번호 : 서울, 아05435
사업자등록번호 : 327-86-01136
등록일 : 2018-10-15
발행일 : 2018-10-15
발행인 : 한주엽
편집인 : 장지영
전자부품 전문 미디어 디일렉 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 전자부품 전문 미디어 디일렉.
All
rights reserved. mail to
thelec@thelec.kr
위로