CEOSCOREDAILY
[CEO워치] LG이노텍, ‘애플 의존도’ 딜레마…‘문혁수 호’ 체질 개선 나선다 - CEOSCOREDAILY
The
Power
of
Data
전체뉴스
심층기획
비주얼뉴스
전자·화학
통신·인터넷
건설·중공업
자동차·유통
헬스케어
금융·증권
검색
전체뉴스
심층기획
심층분석
특별기획
FOCUS
경제일반
CEO
전자·화학
전자
화학·에너지
통신·인터넷
통신
게임·인터넷
건설·중공업
건설
조선·철강
방산·기계
자동차·유통
자동차
생활산업
유통
운송
헬스케어
제약·바이오
식음료
금융·증권
금융
증권
비주얼뉴스
데이터뉴스
카드뉴스
검색
[CEO워치] LG이노텍, ‘애플 의존도’ 딜레마…‘문혁수 호’ 체질 개선 나선다
김은서 기자
입력 2024-03-07 07:00:00
공유하기
카카오톡
페이스북
카카오스토리
트위터
URL복사
지난해 애플 매출 비중 79.6%로 전년 대비 늘어
최대 매출에도 영업익은 감소…아이폰 판매 부진 타격
문혁수 대표 신사업 육성 ‘과제’…“기판·전장 가시적 성과 낸다”
LG이노텍이 지난해 사상 최초로 연 매출 20조원을 달성했지만, 최대 고객사인 애플에 대한 의존도는 더 높아진 것으로 나타났다.
애플에 편중된 매출 구조는 LG이노텍의 취약점으로 꾸준히 지적돼 왔다. ‘큰 손’ 고객사인 애플을 통해 수익성을 확보할 수 있지만, 장기적으로는 애플의 아이폰 흥행 여부에 따라 실적이 흔들릴 수 밖에 없기 때문이다. LG이노텍의 새 수장으로 기용된 문혁수 대표는 반도체 기판, 전장 부품 등 포트폴리오 확장을 통해 매출 구조 다변화에 박차를 가할 전망이다.
6일 관련업계에 따르면, LG이노텍은 지난해 애플로 추정되는 단일 고객사로부터 16조4028억원의 매출을 거둬 들였다. 이는 지난해 전체 매출 20조6053억원 중 79.6%를 차지한다. 지난 2022년과 15조1291억원에서 애플향 매출이 8.4% 늘어났다. 이에 따라, 전체 매출에서 애플이 차지하는 비중 또한 77.2%에서 2.4%p 상승했다.
LG이노텍은 애플 아이폰의 최대 카메라 모듈 공급업체다. 2016년까지 LG이노텍의 애플향 매출 비중은 36.9% 수준이었지만, 2017년 53.6%로 절반을 상회한 이후 꾸준히 증가세를 기록하고 있다. 애플에 대한 LG이노텍 거래매출액 비중은 △2018년 58% △2019년 61.8% △2021년 74.9% △2022년 77.2%로 매년 확대되고 있다.
애플에 편중된 매출 구조는 LG이노텍이 개선해야 할 숙제로 꾸준히 지적돼 왔다. 대형 고객사인 애플의 아이폰 판매 실적에 따라 수익이 요동치며 리스크가 커질 수 있기 때문이다. 실제 지난해 상반기 LG이노텍은 애플의 아이폰14 시리즈 판매 부진으로 영업이익이 전년 동기 대비 75.1% 하락하기도 했다. 지난해 전체 영업이익은 전년 대비 34.7% 감소한 8308억원에 머물렀다.
LG이노텍은 지난해 차량용 카메라, 통신 모듈 등 전장 부품과 FC-BGA(플립칩-볼그리드어레이) 등 기판소재 사업을 확장하며 매출처 다변화에 나섰다. 다만, 여전히 애플과 연관된 카메라모듈을 담당하는 광학솔루션사업부의 비중이 절대적이다. 지난해 LG이노텍 광학솔루션사업부의 매출은 17조2898억원으로 전체 매출의 83.9%에 달한다. 이어 전장부품사업부가 7.6%, 기판소재사업부가 6.4%를 차지했다.
지난해 연말 새 수장으로 기용된 ‘문혁수 호’가 애플 의존도에서 벗어나 체질 개선에 성공할 수 있을지 이목이 쏠리고 있다. LG그룹은 지난해 11월 LG이노텍 신임 대표에 문혁수 LG이노텍 부사장을 선임했다.
문 대표는 LG이노텍에서 광학솔루션 개발실장, 연구소장 등을 역임하며 광학솔루션 사업 성장에 이바지한 ‘카메라 전문가’로 통한다. 2020년부터는 광학솔루션사업부장을 맡아 세계 스마트폰용 카메라 모듈 시장을 선도하며 글로벌 1위 입지를 공고히 했다. 인공지능(AI), 딥러닝 등 DX기술을 생산 공정에 적극 도입해 제조 경쟁력을 제고 하기도 했다. 특히 전문성과 사업성과를 인정받아 CSO라는 직책을 맡아 지속성장을 위한 신사업 발굴 및 사업포트폴리오 재편을 주도한 바 있다.
LG이노텍 관계자는 “문 대표는 개발과 사업, 전략을 두루 거치며 사업가로 육성돼왔다”라며 “LG이노텍의 지속 성장을 위한 혁신과 미래 준비를 성공적으로 이끌 수 있는 준비된 CEO”라고 설명했다.
문 대표는 미래 먹거리인 FC-BGA와 전장 부품을 중심으로 한 체질 개선에 박차를 가할 전망이다. 그는 지난해 11월 이종호 과학기술정보통신부 장관과의 간담회 이후 “최근에는 수년간 카메라 모듈 위주였지만, 다른 사업도 균형을 맞추기 위해 투자도 늘릴 계획”이라며 “하이엔드 반도체 기판인 FC-BGA와 자동차 부품 쪽 준비를 많이 해왔고, 내년부터 가시적인 성과가 예상된다”고 말했다.
LG이노텍은 지난해 약 23만㎡ 규모의 구미 4공장에 FC-BGA 신규 라인을 구축하며 양산에 속도를 내고 있다. 전장 부품 분야에서는 광학솔루션 기술을 활용한 차량용 카메라 모듈 개발에 집중하는 모습이다. LG이노텍은 최근 차량용 카메라 모듈에 히터 기능을 탑재한 자율주행용 ‘고성능 히팅 카메라 모듈’을 개발했다. 오는 2027년 양산을 목표로 자율주행용 카메라 모듈 시장 선점에 드라이브를 건다는 전략이다.
문 대표는 “LG이노텍은 앞으로도 독보적인 카메라 모듈 기술력을 기반으로 차량 카메라 모듈 등 차별적 고객가치를 제공하는 ‘자율주행용 센싱 솔루션 사업’을 강화해 미래 모빌리티 부품 시장 공략을 가속화할 것”이라고 강조했다.
[CEO스코어데일리 / 김은서 기자 / keseo@ceoscore.co.kr]
무단 전재-재배포 금지> 2024-03-07 07:00:00 송고
댓글
등록
[ 300자 이내 / 현재:
0
자 ]
현재 총
0
개의 댓글이 있습니다.
CEO
[CEO워치] 최우형 케이뱅크 행장, IPO 도전 앞 ‘기업금융·AI’ 구축 속도
[CEO워치] ‘기술 경영’ 조현범 회장, 딥테크 스타트업 투자 ‘진두지휘’
[CEO워치] 김선희 매일유업 부회장, 글로벌서 활로 모색…중국·호주 법인 수익성은 ‘과제’
FOCUS
[그레이트컴퍼니] IPO 앞둔 빗썸, 올해 경영평가서 주요 금융사와 견줘 ‘압도’
가상자산 거래소 빗썸(Bithumb)이 고속 성장과 일자리 창출 부문에서 금융업권을 압도하는 우수한 성적을 거둔 것으로 나타났다. 지난해 친(親) 가상자산 정책을 펼치는 미국 트럼프 새 정부가 출범하며 글로벌 ...
[그레이트컴퍼니] 삼성화재, 보험 부문 ‘최우수’ 선정…전체 금융사 중 6위 올라
삼성화재가 최근 2년간 전 부문에서 고른 성과를 거두며 보험사 경영평가에서 종합 1위를 차지했다.

9일 기업데이터연구소 CEO스코어(대표 조원만)가 발표한 ‘2024 그레이트컴퍼니(Great Company) 금융사 경영...
코리아세븐, 지난해 부채비율 500% 넘겨… ‘BGF리테일’도 200% 근접
지난해 국내 주요 편의점 운영 기업들이 모두 부채비율이 100%를 넘긴 것으로 나타났다. 특히 세븐일레븐을 운영하는 코리아세븐은 부채비율이 500%를 넘었고, 매장수와 영업이익 국내 1위인 CU를 운영하는 BGF리...
많이 본 뉴스
가장많이 읽은 뉴스
두산에너빌리티, 3년간 1.3조 투자…원전 슈퍼사이클 대비 ‘총력’
신세계프라퍼티, 10~11월 중 ‘스타필드빌리지 운정’ 오픈… ‘대규모점포’ 등록 완료
이재용 러브콜 받은 레인보우로보틱스…기술특례 상장 후 4년만에 시총 1341% 급증
한화비전, 다둥이 가정에 ‘육아동행지원금’ 2000만원 지급
‘허서홍 체제’ 반년 GS리테일, 뒷걸음질 치는 수익성 어쩌나
삼성, 폴더블폰에 ‘엑시노스’ 첫 탑재…“모바일 AP 희망불씨 살리나”
삼성SDI, ‘캐즘 한파’에도 1.6조 뭉칫돈 몰렸다…美 GM 배터리 공장에 ‘올인’
엠즈씨드,  폴 바셋 ‘고창 선운사점’ 연다…특화매장으로 승부수
AI  퇴직연금 운용…증권가 ‘로보어드바이저’ 수익률 왕좌는
네이버 치지직, 스포츠·공연 실시간으로 본다…종합 엔터 플랫폼으로 도약
더보기
PC 버전
맨위로
Copyright @CEO LAB. All rights reserved.
댓글 삭제
Close
댓글삭제