LG이노텍 중국 카메라모듈 맹추격에 긴장, 문혁수 전장·반도체기판 성과 속도
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
전자·전기·정보통신
LG이노텍 중국 카메라모듈 맹추격에 긴장, 문혁수 전장·반도체기판 성과 속도
나병현 기자 naforce@businesspost.co.kr
2024-10-06 06:00:00
확대
축소
공유하기
▲ 카메라모듈 시장에서 중국 업체들이 약진하면서 LG이노텍의 성장동력 발굴이 시급해졌다. < LG이노텍 >
[비즈니스포스트] LG이노텍이 기존에 장악하고 있던 카메라모듈 시장에 중국 업체들이 속속 진입하면서 경쟁이 과열될 것으로 전망된다.
전체 매출의 80%가량이 카메라모듈을 포함한 광학솔루션 부문에서 나오는 LG이노텍이 새로운 성장동력을 발굴해야 할 필요성이 커진 것이다.
문혁수
LG이노텍 대표이사가 속도를 내고 있는 전장부품과 반도체기판 등 사업 다각화 연내 성과에 업계 이목이 쏠리고 있다.
6일 전기전자업계 취재를 종합하면 그동안 LG이노텍, 대만 폭스콘, 중국(홍콩) 코웰이 나눠가지던 애플 아이폰 카메라모듈 공급망에서 중국 업체들의 시장점유율이 점차 높아질 것이란 전망이 나오고 있다.
애플은 올해부터 아이폰 카메라모듈 공급망에서 빠진 일본 샤프의 물량 대부분을 폭스콘과 코웰에 할당한 것으로 알려졌다. 또 물량은 적지만 중국 럭스웨어도 새롭게 아이폰 공급망에 진입한 것으로 파악된다.
중국 서니옵티컬이 2025년부터 애플 카메라모듈 공급망에 진입할 가능성도 제기되기 시작했다.
LG이노텍은 전체 매출의 80%가량을 카메라모듈에서 얻고 있는데, 중국 업체들의 추격으로 시장점유율이 점차 떨어질 가능성이 커진 셈이다. 2023년 기준 LG이노텍의 애플 아이폰 카메라모듈 내 점유율은 70% 수준에 이르는 것으로 추정된다.
게다가 저렴한 중국산 제품과 경쟁이 치열해지면 향후 카메라모듈 판매가격도 인상하기 어려워질 수 있다.
박상현 한국투자증권 연구원은 “아이폰16부터는 중국 제조사의 카메라모듈 공급이 시작된다”며 “판매가격 인하 압박이 더욱 거세질 것으로 예상된다, 북미 고객사(애플)에 편중된 매출 구조에서 탈피해야 할 때”라고 분석했다.
이에
문혁수
LG이노텍 대표는 카메라모듈 공정을 개선하고, 폴디드줌 등 고부가가치 제품 비중 확대를 통해 수익성 확보에 나서고 있다.
전장부품과 반도체기판 등 사업 다각화 필요성도 절실해졌다.
LG이노텍은 자율주행에 필수적인 카메라모듈과 통신모듈, 차량 주변을 스캔하는 라이다 모듈, 차량 외부 물체의 방향·속도·거리를 탐지하는 레이더모듈 등 최첨단 전장부품을 만들고 있다.
전장부품 사업부의 올해 신규 수주 금액은 2조 원을 넘어선 것으로 추산된다.
올해 전장부품 매출과 영업이익은 각각 2조, 600억 원에 이를 것으로 전망되고 있다.  매출 규모는 아직 광학솔루션 부문의 10% 수준에 그치지만 가파를 성장세를 보일 것으로 예상된다.
▲
문혁수
LG이노텍 대표이사. < LG이노텍 >
문혁수
대표는 올해 초 주주총회에서 “자율주행과 첨단운전자보조시스템(ADAS) 등에 집중해 전장부품 사업 매출을 5년 안에 5조 원 수준으로 끌어올리겠다”고 자신했다.
반도체기판 사업도 강화하고 있다.
LG이노텍은 2022년 6월 LG전자로부터 총 연면적 약 22만㎡ 규모의 구미 4공장을 인수해 최신 대면적 반도체기판 ‘플립칩-볼그리드어레이(FC-BGA)’ 생산라인을 구축하기 시작했다.
올해 4분기부터는 FC-BGA에서 유의미한 매출이 발생하기 시작할 것으로 보인다.
FC-BGA는 고집적 반도체 칩과 메인 기판을 연결해 전기적 신호와 전력을 전달하는 기판이다.
빅데이터와 인공지능(AI) 분야에서 FC-BGA 수요가 증가하면서 2030년 글로벌 FC-BGA 시장 규모는 22조 원으로 2022년 10조 원 대비 2배 이상 성장할 것으로 전망된다.
반도체기판 후발주자인 LG이노텍은 최근 AI로 원자재 불량을 검수하는 기술을 선제적으로 도입하는 등 품질 경쟁력을 강화해 대형 고객사를 유치하는 데 초점을 맞추고 있다.
문혁수
대표는 올해 3월 주주총회에서 “FC-BGA는 이미 소량 생산하고 있다”며 “이르면 올해 8월, 늦으면 10월에는 의미 있는 수준의 매출을 내기 시작할 것”이라고 말했다. 나병현 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
나병현 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr