‘2024 동반성장 상생데이’ 개최 공정거래 및 동반성장협약 체결 CEO, 협력사 직접 찾아가 소통

[헤럴드경제=김현일 기자] LG이노텍이 협력사의 금융 지원을 위해 올해 총 1430억원 규모의 ‘동반성장펀드’를 조성한다. 문혁수 LG이노텍 대표는 협력사를 직접 찾아 애로사항을 듣는 현장 소통에 적극 나설 방침이다.

LG이노텍은 지난 22일 서울 마곡 LG사이언스파크 본사에서 ‘2024 동반성장 상생데이’를 개최했다고 23일 밝혔다.

2010년부터 시작된 ‘동반성장 상생데이’는 LG이노텍과 협력사가 동반성장 및 공정거래를 위해 상호 간의 협력을 다지는 행사다.

‘아름다운 동행, 협력사와 함께’라는 슬로건과 함께 진행된 이번 행사에는 문혁수 대표를 비롯한 LG이노텍 경영진과 협력사 대표 등 50여명이 참석했다.

이날 LG이노텍은 100여개 협력사와 ‘2024년 공정거래 및 동반성장협약’을 체결했다. 협약에 따라 LG이노텍은 금융·교육·기술·경영 분야에서 협력사를 위한 동반성장 프로그램을 추진하기로 했다.

먼저 LG이노텍은 올해 총 1430억원 규모의 ‘동반성장펀드’를 조성해 운영한다. 협력사는 동반성장펀드를 통해 시중 은행보다 낮은 금리로 경영에 필요한 자금을 안정적으로 확보할 수 있다.

특히 올해 LG이노텍은 ‘협력사 역량강화 훈련센터’를 통해 협력사 경쟁력 제고를 위한 교육지원 활동을 추진할 계획이다. LG이노텍은 지난해 11월부터 본 센터를 통해 생산기술 노하우 전수, 전문인력 파견 등 다양한 방법으로 협력사에 실질적인 도움을 주고 있다. 올해부터 2027년까지 150여개사를 지원할 계획이다.

아울러 공장 자동화를 추진하는 협력사에 구축비 일부를 지원해주는 ‘스마트공장 구축 지원 프로그램’도 지속 운영할 예정이다. 이를 통해 높은 비용으로 공장 자동화에 어려움을 겪는 협력사의 부담을 덜어주고 생산역량 향상을 돕겠다는 취지다.

LG이노텍은 올해 ‘동반성장 상생데이’를 시작으로 주요 협력사와 소통에 적극 나설 방침이다. 문 대표는 ‘CEO 파트너십데이’를 통해 협력사를 직접 방문, 애로사항을 청취하고 정보를 교류하는 현장 중심의 소통활동을 강화할 계획이다.

문혁수 대표는 “LG이노텍과 협력사는 어려운 경영환경 속에서도 신뢰를 바탕으로 지속 성장해야 한다”며 “실질적인 상생활동을 통해 협력사와 함께 차별적 고객가치를 창출해 나가겠다”고 말했다.

한편, LG이노텍은 이 같은 활발한 상생협력 노력을 인정받아 2017년부터 지난해까지 동반성장지수 평가에서 7년 연속 ‘최우수’ 등급을 받았다.