삼성전기·LG이노텍, 전장 부품 사업으로 도약 노린다 < 산업 < 기사본문 - 디지털투데이 (DigitalToday)
주요서비스 바로가기
본문 바로가기
매체정보 바로가기
로그인 바로가기
기사검색 바로가기
전체서비스 바로가기
상단영역
편집. 2025-05-31 18:20 (토)
로그인
회원가입
모바일웹
통신미디어
게임·커머스
금융
AI·엔터프라이즈
크립토
산업
뉴스 with AI
공시 with AI
전체메뉴 버튼
검색버튼
기사검색
검색
본문영역
이전 기사보기
다음 기사보기
삼성전기·LG이노텍, 전장 부품 사업으로 도약 노린다
바로가기
복사하기
본문 글씨 줄이기
본문 글씨 키우기
스크롤 이동 상태바
산업
삼성전기·LG이노텍, 전장 부품 사업으로 도약 노린다
초고용량 MLCC 앞세운 삼성전기, 유럽 시장 공략해 매출·수익 챙겨
미래 공급망 준비 LG이노텍, RE100으로 글로벌 경쟁력 확보
기자명
석대건 기자
입력 2024.07.08 07:30
댓글 0
다른 공유 찾기
바로가기
본문 글씨 키우기
본문 글씨 줄이기
이 기사를 공유합니다
페이스북(으)로 기사보내기
카카오톡(으)로 기사보내기
네이버블로그(으)로 기사보내기
닫기
[사진: 삼성전기]
[디지털투데이 석대건 기자] 글로벌 전장 시장이 성장하는 가운데, 국내 양대 부품 업체인 삼성전기와 LG이노텍이 전장 사업 경쟁력 강화에 박차를 가하고 있다. 기존 IT·모바일 중심의 사업 구조에서 전기차 등 전장 사업 비중을 높이며 미래 성장동력 확보에 나섰다.
양사가 추진하는 전장 사업 확장은 '자동차의 전자화' 흐름에 맞춘 대응이다. 시장조사기관 옴디아에 따르면 세계 자동차 반도체 시장 규모는 오는 2028년 1037억달러(약 143조원)로, 연평균 12.1% 성장할 것으로 전망된다.
그 이면에는 IT 전방 산업 둔화에 따른 영향을 최소화하기 위한 의도도 있다. 스마트폰 시장 성장세가 한계에 다다르고 태블릿PC 등 일부 IT기기 전방 수요가 줄면서 IT용 제품 위주 사업 구조에 대한 불확실성이 커졌기 때문이다.
이에 삼성전기와 LG이노텍은 전장 사업 다각화를 통한 매출 늘리기를 추진 중이다.
삼성전기는 2025년까지 2조원 달성을 목표로 하고 있다. 이를 위해 기존 MLCC(적층세라믹캐패시터), 카메라모듈, 안테나 등의 기술을 바탕으로 이를 전장용 부품으로 확장해 개발하고 있다.
특히 전장용 MLCC는 삼성전기가 공들이는 분야다. MLCC는 전자회로에서 노이즈를 제거하고 안정적인 전류 공급을 돕는 부품으로, 첨단운전자지원시스템(ADAS) 등이 탑재되는 전기차에는 일반 차량 대비 약 10배 가량 더 많이 사용된다. 게다가 IT용 MLCC 대비 2~3배 이상 단가가 높아 수익성도 크다.
삼성전기는 초고용량 전장용 MLCC 기술을 앞세워 전장 시장 공략할 계획이다. 핵심 공략 시장은 유럽으로, 주요 공급처 독일 보쉬다. 보쉬는 세계 최대 전장 부품업체다. 삼성전기는 지난 2021년 보쉬 선정 글로벌 우수 공급사에 뽑히기도 했다. 독일에는 삼성전기 판매법인도 위치해 있다.
삼성전기 관계자는 "MLCC 핵심 기술인 원재료를 직접 개발하고 내재화할 수 있는 업체는 극히 소수"라며 "삼성전기는 최근 부산사업장에 전장 전용 원재료 공장을 신축해 2020년부터 가동을 시작했다"고 말했다.
단거리∙중거리 고정형 라이다 제품 [사진: LG이노텍]
LG이노텍은 전장 사업 매출을 2029년까지 5조원까지 확대하겠다는 목표를 내걸었다. 지난해 전장부품사업 매출은 1조 5676억원이다.
LG이노텍은 차량 센싱 솔루션 사업을 미래 성장 동력으로 삼는다. 문혁수 LG이노텍 대표는 지난 CES2024에서 "차량 카메라 비롯해 센싱·제어 기술을 융복합한 센싱 솔루션에서도 1등 기업 되겠다"며 "스마트폰 분야에서 쌓은 경험을 자율주행 분야로 확장할 것"이라고 말하기도 했다.
특히 고성능 라이다(LiDAR) 개발에 역량을 집중하고 있다. 최근에는 분산됐던 라이다 개발 및 사업조직을 통합해 CEO 직속으로 라이다사업담당을 전담조직을 신설했다. 또 지난해 자율주행 스타트업 '아르고 AI(Argo AI)'로부터 라이다 관련 미국 특허 77건을 인수했다. LG이노텍이 보유한 라이다 관련 특허는 300여 건이다.
LG이노텍은 고부가 차량 카메라 모듈 사업 강화에도 박차를 가하고 있다. 올해 초 대만 AOE 옵트로닉스와 지분투자를 통해 고화소 카메라용 비구면 유리렌즈 제조 기술을 확보했다. 아울러 고성능 히팅 카메라 모듈과 세정 기능을 탑재한 카메라 모듈 등 차별화된 제품을 개발 중이다. 또 멕시코 생산법인 증설을 통해 북미 지역 고객 대응력을 강화한다.
목표 달성 가능성은 높다. LG이노텍은 지난해, 차량 카메라를 제외하고도, 전장부품 수주잔고 10조 7000억원을 기록했다. 자율주행 기술 발전에 따라 카메라 성능 고도화와 탑재 카메라 수 증가로, 연계된 차량 센싱 솔루션 수요 역시 늘어날 전망이다.
미래 공급망 대비 측면에서도 선제적으로 움직이고 있다. 글로벌 제조기업들이 친환경 생산 전환을 추진하면서 공급망 내 협력사에까지 재생에너지 사용을 요구하고 있다. 이 때문에 재생에너지 조달은 부품사 수출경쟁력과도 직결될 전망이다.
이미 LG이노텍은 지난해 사용전력 약 61%까지 재생에너지로 전환하는데 성공했다. 오는 2030년까지 RE100Renewable Electricity 100% 달성 목표로 추진 중이다.
부품 업계 관계자는 "전기차와 함께 기존 내연차량까지도 점점 전자화 되면서 전장 부품 비중은 지속적으로 높아지고 있다"며 "장기적으로 전장 경쟁력이 향후 부품 기업의 핵심 성장 동력이 될 것"이라고 말했다.
석대건 기자
d2dg@d-today.co.kr
키워드
#삼성전기
#LG이노텍
#전장 산업
저작권자 © 디지털투데이 (DigitalToday) 무단전재 및 재배포 금지
SNS 기사보내기
공유
이메일
기사저장
관련기사
LG이노텍, 재생에너지 전환율 61% 달성
LG이노텍, AI 활용해 카메라 모듈 부품 불량률 90% 개선
삼성전기, 전장 사업 공격 확장...전기차용 하이브리드 차세대  MLCC 개발
삼성전기 1분기 영업익 1803억원 전년비 29%↑
LG이노텍, 1Q 영업익 21%↑...애플 악재에도 선방
LG이노텍, 탐지거리 3배 개선 '고성능 라이다' 개발
美 290km 주행한 中 자율주행차…지리 데이터 수집 '우려'
삼성전기, 전기차용 2000V 고전압·고신뢰 MLCC 개발
LG이노텍, 10cm 오차 범위 탐지 가능한 '차세대 디지털키 솔루션' 개발
LG이노텍, 2Q 영업익 1517억...전년비 726.2% ↑
삼성전기, 2Q 영업익 2081억원...전년비 2%↑
비수기 징크스 깬 삼성전기·LG이노텍, 하반기 실적도 '청신호'
글로벌 공급망서 배제될라...국내 반도체·소부장 업계, 재생에너지 전환 속도
MLCC 시장 호조...이번에도 반도체 동반 성장할까?
이 시각
추천뉴스
전기자전거와 바이크 경계 허문다…해피런 'G100 프로' 주목
유럽 이어 미국도 전기 카고 바이크 열풍…친환경 이동수단 부상
하이브리드가 대세…트렉, 첫 스로틀 장착 전기자전거 'FX+ 1' 출시
폭죽 쏘고 입력 상태 뜨고 '확' 달라진 카톡...반응은?
엔비디아, 수냉식 기반 AI 인프라 확산 나섰다
비트코인 컨퍼런스 2025 개막…美 BTC 보유 확대 논의 오간다
中 CATL,100초 만에 교체 가능한 전기차 배터리 출시
전기자전거와 바이크 경계 허문다…해피런 'G100 프로' 주목
개의 댓글
회원로그인
댓글 내용입력
0
/ 400
등록
댓글 정렬
BEST댓글
BEST 댓글
답글과 추천수를 합산하여 자동으로 노출됩니다.
닫기
더보기
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
닫기
댓글수정
댓글 수정은 작성 후 1분내에만 가능합니다.
본문
/ 400
비밀번호
수정
닫기
내 댓글 모음
닫기
기사검색
검색
인기기사
최신기사
1
中 CATL,100초 만에 교체 가능한 전기차 배터리 출시
2
레이 달리오, 세계 경제 질서 붕괴 경고…"비트코인 역할 주목"
3
비트코인 93% 채굴 완료…나머지 7% 채굴 115년 걸린다
4
8만원대 초미니 맥 등장…1980년대 애플 감성 그대로 구현
5
비트코인·XRP 10년 전 샀다면 지금 얼마?…장투 수익률 65~83배
6
아이폰17 프로 맥스 새 영상 유출…더 두꺼워진 디자인 눈길
7
기관 투자자, 비트코인보다 이더리움 선호…옵션·선물 시장서 강세
8
해시키 그룹, 아시아 기관투자자 겨냥 XRP 상장
9
이제 좀 뜨나 했더니…벌써? 비트코인 투기 과열 신호 경고
10
비트코인 어디까지 오를까…"22만~33만달러 정점"
1
업홀드, XRP 수익상품 테스트 돌입…스테이킹·직접 예치 보상까지
2
비트코인, 공급 부족이 가격 폭등 부를까…사이그넘 분석
3
새로운 진화 필요한 아이패드…E-잉크 태블릿이 대안 될까
4
워싱턴 떠나는 일론 머스크…미완의 개혁이 남긴 것
5
美 SEC, 스테이킹 보상 ETF 신청 접수…승인 가능성↑
6
FTX, 50억달러 규모 배상 개시…시장 회복 낙관론 더할까
7
비트코인, 10만4000달러대 후퇴…미·중 관세 갈등 속 암호화폐 급락
8
오픈소스 칼럼DB 개발사 클릭하우스, 3억5000만달러 투자 유치
9
클라우드제로, 5600만달러 투자 유치...클라우드 비용 예측 기능도 개발
10
스트라이프 CEO "글로벌 은행들, 스테이블코인에 관심"...왜?
뉴스 with AI
비트코인, 공급 부족이 가격 폭등 부를까…사이그넘 분석
새로운 진화 필요한 아이패드…E-잉크 태블릿이 대안 될까
美 SEC, 스테이킹 보상 ETF 신청 접수…승인 가능성↑
FTX, 50억달러 규모 배상 개시…시장 회복 낙관론 더할까
비트코인, 10만4000달러대 후퇴…미·중 관세 갈등 속 암호화폐 급락
개인정보처리방침
청소년보호정책
저작권보호정책
기사제보
광고문의
언론윤리강령
매체정보
서울특별시 강남구 테헤란로34길 6 (태광타워) 14층
대표전화 : 02-786-1104
청소년보호책임자 : 추현우
발행인 : 김성현
편집인 : 한민옥
법인명 : 주식회사 헥토미디어
제호 : 디지털투데이 (DigitalToday)
등록번호 : 서울 아 00926
등록일 : 2009-08-03
발행일 : 2007-05-09
C
o
pyright © 2025 디지털투데이 (DigitalToday).
All
rights reserved. mail to
d-today@d-today.co.kr
위로
전체메뉴
전체기사
통신미디어
게임·커머스
금융
AI·엔터프라이즈
크립토
산업
전체
헬스케어
공시
ESG
모빌리티
종합
기업탐방
피플
전체
디투초대석
디투피플
인사∙동정
전체
인물/동정
인사
부음
알림
칼럼
전체
한민옥 칼럼
칼럼
인터뷰/탐방
신은주의 밀레니얼 탐방기
전체메뉴닫기