테슬라의 주가가 고공행진을 달리면서 테슬라 밸류체인(가치가슬)으로 묶인 국내 테슬라 수혜주들에도 훈풍이 불고 있다. 사진/LG이노텍

테슬라가 3년 만에 역대 최고가를 경신하면서 질주하고 있다. 트럼프 2기 행정부에서 가장 큰 정책 수혜가 예상되는 테슬라는 미국 대선 이후부터 약 한 달이 지난 현재까지 70%에 육박하는 상승률을 자랑 중이다. 테슬라의 주가가 고공행진을 달리면서 테슬라 밸류체인(가치가슬)으로 묶인 국내 테슬라 수혜주들에도 훈풍이 불고 있다. LG이노텍을 중심으로 자동차 부품, 2차전지주 등이 계엄 사태의 후폭풍 속에서도 분전하고 있다.

12일 한국거래소·뉴욕증권거래소 등에 따르면 간밤 뉴욕증시에서 테슬라는 전 거래일보다 5.93% 급등한 424.77달러에 거래를 마감했다. 이는 종전 최고가였던 2021년 11월 4일의 409.97달러를 넘어선 사상 최고가다. 약 3년 1개월 만에 최고치 경신으로 지난 4일부터 6거래일째 '상승 랠리'를 이어갔다. 테슬라 주가는 미국 대선 당일이었던 지난달 5일부터 이날까지 68.9% 상승했다.

머스크가 기존 연방정부의 지출 삭감과 규제 철폐 방안을 제시하는 '정부효율부(DOGE)'의 공동 수장으로 임명되면서 테슬라의 자율주행차 사업에 관한 규제가 대폭 완화할 수 있다는 기대감이 투지심리에 긍정적으로 작용했다. 모건스탠리 애널리스트 애덤 조너스 등은 테슬라 목표주가를 400달러로 상향하고 자동차 부문의 '최선호주'(Top Pick)로 테슬라를 꼽기도 했다.

LS증권 황산해 연구원은 "긍정적 모멘텀이 이어지며 (테슬라의) 주가는 3년래 최고치를 경신했다"며 "앞서 테슬라는 트럼프 수혜, 주요 IB(투자은행)의 긍정적 성장 전망, 신차 공개 기대감 등에 힘입어 주가 상승세 지속해왔다"며 "현재 테슬라 주가 상승 폭은 대선 기준 약 70%, 로보택시 공개 기준 약 84% 수준이다"라고 짚었다.

이어 "한편 경쟁업체 GM)은 크루즈 로보택시 사업 중단을 발표했다"며 "사측은 경쟁이 심화하는 가운데 상당한 시간과 자원이 투입되고 있음을 언급해 로보택시 시장은 테슬라-구글 웨이모 2파전 구도로 재편될 것"이라고 내다봤다.

테슬라의 주가가 상승가도를 달리면서 테슬라에 직간접적인 영향을 받는 국내 기업들의 주가도 따라 오르고 있다. 2021년부터 테슬라 공식 부품사로 선정된 후 2022년부터 사이버 트럭에 카메라 모듈을 공급하고 있는 LG이노텍은 전날 6.76% 급등했다. 외국인과 기관은 LG이노텍 주식을 각각 84억원, 32억원어치 사들였다. 테슬라에 조향장치를 제공 중인 자동차부품 전문 생산업체 HL만도(5.96%), 2차전지 냉각 부품을 공급하는 자동차 부품 전문 제조업체 폴라리스세원(6.04%) 등도 주가가 크게 올랐다.

특히 시장에서는 전장 부품 사업 확장을 도모하고 있는 LG이노텍의 수혜를 가장 기대하고 있다. LG이노텍은 내년 1월 7일부터 나흘간 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 정보기술(IT)·가전 전시회 'CES 2025'에 참가해 미래 모빌리티 혁신 부품과 신기술을 선보인다. 광학솔루션에 편중돼 있는 매출 구조를 변화시키겠다는 복안으로 풀이된다.

CES 2025에서는 차량 실내용 고성능 인캐빈 카메라 모듈, 고성능 라이다(LiDAR) 등 자율주행·첨단운전자보조시스템(ADAS)용 센싱 부품을 최초 공개한다. 또 5G-V2X 통신 모듈, 차세대 디지털키 설루션과 차량용 AP(애플리케이션 프로세서) 모듈 등 차량 커넥티비티 제품을 포함해 CES 2025 혁신상을 받은 차량 조명 모듈 넥슬라이드 최신 제품도 선보인다.