중국 6조 위안 경기부양책에도 중국 비중 높은 삼성전기 LG이노텍 '기대 반 걱정 반'
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
전자·전기·정보통신
중국 6조 위안 경기부양책에도 중국 비중 높은 삼성전기 LG이노텍 '기대 반 걱정 반'
김호현 기자 hsmyk@businesspost.co.kr
2024-10-16 15:43:43
확대
축소
공유하기
▲ 중국의 1100조 원 경기부양책 성공 가능성에 엇갈린 시각이 나오면서 대중 매출 의존도가 높은 삼성전기와 LG이노텍실적에 대한 기대와 우려가 교차하고 있다. <비즈니스포스트>
[비즈니스포스트] 중국이 얼어붙은 내수 시장 활성화를 위해 1100조 원이 넘는 천문학적 금액을 쏟아붓는다. 다만 중국의 경기부양이 성공할지에 대해선 전망이 엇갈린다.
이에 따라 중국 시장이 매출에 큰 영향을 주는 삼성전기와 LG이노텍 실적에 대한 기대와 우려가 교차하고 있다. 경기부양책이 초기에 성과를 보이다가 다시 주춤하는 모습을 보이면서, 내년 상반기까지 실적 부진 우려가 나오고 있기 때문이다.
16일 관련 업계 취재를 종합하면 중국 재무부는 경기부양을 위해 향후 3년 동안 6조 위안(약 1148조 원) 규모의 초장기 특별 국채를 발행할 예정이다.
당초 지난 9월 말 중국이 경기부양에 나설 것이란 소식이 전해지며 상하이종합지수는 8일까지 27% 상승했지만, 단 하루 만에 8.5% 하락했다.
류스진 중국 국무원 발전연구센터의 전 부소장은 중국이 현재 추진하는 6조 위안보다 더 큰 10조 위안(약 1911조 원) 규모의 투자가 필요하다고 주장했다.
중국의 대규모 경기부양에도 경제가 회복할 수 있을지에 관한 의문이 제기되자, 대중 매출 의존도가 높은 삼성전기와 LG이노텍은 긴장하고 있다.
삼성전기는 최근 살아났던 중국발 호재가 멈출 가능성이 있다는 분석이 나온다.
삼성전기 반기보고서에 따르면 회사의 상반기 중국 매출은 2조195억 원을 기록했다. 전년 동기와 비교해 37.4% 증가한 수치다. 이는 중국 내 전체 IT 수요가 줄었지만 미국의 대중 규제로 발생한 ‘애국소비’에 따른 반사이익이다.
▲ 삼성전기는 중국 애국소비 영향으로 반사이익을 누렸지만, 중국의 경기부양책이 실패한다면 시장 전체 수요 감소에 부정적 영향을 받을 것으로 전망된다. 사진은 삼성전기가 생산하는 카메라 모듈 이미지. <삼성전기 홈페이지 캡쳐>
삼성전기는 샤오미, 오포, 비보 등 중국 전자제품 제조사들을 주요 고객사로 두고 카메라·통신모듈을 공급하고 있다. 중국의 애국소비 흐름에 애플 아이폰 판매가 부진하고, 중국 토종 스마트폰 판매량이 늘면서 매출 상승을 이끌었다.
다만 IT 수요 침체는 여전하다. 양승수 메리츠증권 연구원은 “3분기가 전통적 IT기기 성수기임에도 재고 수준이 높아 삼성전기의 IT 관련 주문 증가가 제한됐다”고 분석했다.
중국 애국소비에 따른 반사이익은 중국 전체 시장의 소비 침체가 이어진다면 함께 사그라들 수밖에 없다는 분석도 제기된다. 자국 기업 소비가 늘었어도 시장 침체로 전체 소비가 감소한다면 삼성전기 실적도 영향을 받을 수밖에 없다는 것이다.
게다가 삼성전기 전체 매출의 약 40%를 차지하는 적층세라믹캐패시터(MLCC)는 주요 고객사가 중국 스마트폰, PC 제조사다. 중국 IT 시장 전체 부진은 회사 매출에 큰 타격을 줄 것으로 보인다.
다만 중국의 경기부양책이 성공한다면 삼성전기 중국 매출은 상승세를 이어갈 것으로 보인다.
이창민 KB증권 연구원은 “중국 정부의 내수 경기 진작 의지가 진심이라면 중국 IT 제품향 매출 비중이 높은 삼성전기의 수혜는 필연적”이라고 말했다.
▲ 애플 매출 비중이 76%를 넘는 LG이노텍은 세계 최대 스마트폰 시장인 중국의 소비 감소와 애플의 중국 시장 부진에 영향을 받을 것으로 전망된다. 아이폰16 이미지. <애플>
LG이노텍은 악화하는 중국 내수 침체에 따라 부정적 영향을 받고 있다. LG이노텍의 매출 대부분이 애플에서 나오는데, 애플이 중국에서 판매 악화를 겪고 있기 때문이다.
LG이노텍 반기보고서에 따르면 올해 상반기 애플로 추정되는 단일 고객 매출은 6조8161억 원으로 전체 매출의 76.7%를 차지했다. 2021년 68.2%에서 3년 만에 8.5% 증가했다.
애플은 중국 스마트폰 시장에서 애국소비와 IT 수요 부진이 겹치며 시장 점유율이 하락하고 있다. 시장조사업체 IDC에 따르면 상반기 애플의 중국 시장 점유율은 14% 아래로 떨어지며 화웨이에 밀렸다.
홍콩 사우스차이나모닝포스트는 “최근 애플이 중국 본토에서 고전하는 가운데 미국 제재를 받는 화웨이의 스마트폰 사업이 부활했다”고 보도했다.
애플의 중국 부진은 이어지고 있다. 지난달 출시한 아이폰16은 공식 판매가 시작되기도 전 할인 마케팅이 시작됐다. 애플의 중국 매출 비중은 20%에 달하는 만큼 내년 상반기 아이폰 판매 부진 영향이 나타날 것으로 분석된다. 김호현 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
김호현 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr