LG이노텍 CES서 '미래차' 승부수, 문혁수 자율주행 전장부품에 미래 건다
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
전자·전기·정보통신
LG이노텍 CES서 '미래차' 승부수, 문혁수 자율주행 전장부품에 미래 건다
김호현 기자 hsmyk@businesspost.co.kr
2024-12-15 06:00:00
확대
축소
공유하기
▲
문혁수
LG이노텍 대표이사가 내년 1월 미국 라스베가스에서 열리는 'CES 2025'에서 미래 모빌리티를 주제로 하는 단독 부스를 구성해 전장 부품을 대거 전시한다. 그는 과도한 애플 실적 의존도를 줄이기 위해 전장부품 사업에 집중겠다는 의지를 드러내고 있다. <그래픽 비즈니스포스트>
[비즈니스포스트]
문혁수
LG이노텍 대표이사가 애플 매출 의존도를 낮추기 위해 자율주행 전장부품 사업 확대에 초점을 맞추고 있다.
전장 카메라모듈, 레이더, 라이다 등은 현재 LG이노텍에서 의미 있는 수준의 매출 규모는 아니지만, 자율주행차 보급이 본격화하면 폭발적으로 성장할 수 있을 것으로 내다보고 있다.
문 대표는 미래 먹거리로 전장부품 사업을 낙점하고 조직개편, 기술투자 등에 집중하며 LG이노텍의 새로운 활로를 개척할 것으로 예상된다.
15일 관련 업계 취재를 종합하면 LG이노텍이 내년 1월 미국 라스베가스에서 열리는 세계 최대 IT가전 전시회 ‘CES 2025’에서 미래 모빌리티를 주제로 단독 부스를 구성해 관련 부품 41종을 공개한다.
회사는 올해 1월 열린 CES 2024 행사에서 인공지능(AI), 모빌리티, 퓨처패스웨이 등 세 가지로 나눠 다양한 부스를 구성했던 것과 달리, 내년 행사에는 전장용 센싱, 통신, 조명, 제어 기술력 등 전자부품 소개에 집중할 것으로 보인다.
문 대표가 회사의 주력 상품인 IT용 카메라모듈이 아닌, 전장용 부품을 전면에 내세우는 이유는 오랜 시간 지적돼온 애플에 대한 과도한 실적 의존에서 탈피하기 위한 것으로 풀이된다. LG이노텍은 애플에 아이폰 등에 카메라모듈을 공급해 대부분의 매출을 내고 있다.
회사의 올해 3분기 보고서에 따르면 애플로 추정되는 단일 기업의 3분기 누적 매출은 11조4472만 원으로, 전체 누적 매출(14조2220만 원)의 80.5%에 달한다. 이에 따라 아이폰의 흥행 여부에 따라 회사 실적이 갈리고 있다.
실제 올해 3분기 LG이노텍은 아이폰16 시리즈 판매량이 부진하자 시장기대치를 한참 밑도는 1834억 원의 영업이익을 기록했다. 증권사 컨센서스는 회사가 3분기 영업이익 2618억 원을 기록할 것으로 전망했지만, LG이노텍은 30%가량 못 미치는 성적을 냈다.
아이폰16 시리즈는 AI ‘애플인텔리전스’ 미탑재 등으로 아이폰15 시리즈와 비교해 부진한 성적을 기록하고 있다. 궈밍치 대만 TF인터내셔널 연구원은 4분기 아이폰16 시리즈 출하량이 8800만~8900만 대로, 지난해 같은 기간 9천만~9100만 대보다 낮을 것으로 내다봤다.
▲ 올해 1월 9일부터 12일까지 미국 라스베이거스에서 열린 세계 최대 가전박람회 'CES 2024' LG이노텍 전시부스 모습. < LG이노텍 >
최근 챗GPT와 애플의 음성 비서 ‘시리’를 결합한 버전이 출시되면서 아이폰16 판매량이 늘어날 것이란 전망이 나오고 있지만, LG이노텍 입장에서 언제까지나 단일 기업에 실적을 의존할 수는 없는 상황이라는 분석이 나온다.
올해 3월 LG이노텍 대표이사로 선임된 문 대표는 취임 초기부터 사업 다각화에 주목했다. 그는 대표이사로 선임된 주주총회에서 “모바일 성공 경험을 확장해 자동차와 반도체, 로봇 시장에서 시장점유율을 확대하는 역할을 하라고 CEO에 부임하게 된 것으로 안다”고 말했다.
다만 1년이 지난 현재까지 아직 가시적 성과는 보이지 않고 있다. 카메라모듈 등 광학사업의 매출 비중은 올해 3분기 여전히 82.6%에 달한다. 전장 사업은 지난해 동기와 유사한 1조5천억 원가량의 매출을 유지했다. 전체 매출에서 차지하는 비중도 10%가량에 머무르고 있다.
특히 전자용 부품이 많이 사용되는 전기차 시장이 캐즘(일시적 수요정체)으로 부진하면서 부품 수요가 기대보다 못미치고 있다는 분석도 나온다.
다만 문 대표는 전장용 부품 사업을 키우겠다는 의지를 이어가고 있다. 자동차 시장은 전동화가 빠르게 진행되고 자율주행이 떠오르고 있어, 자동차 내 전장 부품 비중은 현재 30% 후반 수준에서 70%까지 확대될 것으로 예상되기 때문이다.
LG이노텍은 다량의 전장 부품 특허를 출원한 것으로 알려졌다. 회사는 차량 내부를 감지하는 ‘인캐빈 카메라모듈’, 적외선으로 거리를 측정하는 ‘라이다(LiDAR)’, 첨단운전자보조시스템(ADAS)용 센싱 부품 등 미래 전장부품 기술 개발에 주력하고 있다.
문 대표는 지난 6월에는 라이다 전담 조직을 CEO 직속으로 신설하기도 했다. 고성능 라이다 기술은 적외선으로 빛이 물체에 닿고 돌아오는 시간을 측정하는 센싱 부품으로, 자율주행 차량에 필수로 여겨진다.
LG이노텍은 차량 조명 부품 ‘넥슬라이드-M’을 현대와 기아차를 포함해 글로벌 120종 차량에 탑재하고 있는 것으로 전해졌다.
박무룡 LG이노텍 차량 LS개발팀장은 “글로벌 OEM들로부터 사용 검토요청을 계속 받고 있다”며 “양산 검토되는 모델만 해도 50건 이상”이라고 말했다.
회사는 전장 사업 매출을 올해 1조5천억 원 규모에서 2029년 5조 원까지 확대하겠다는 목표를 내걸었다. 문 대표는 지난 1월 열린 CES2024에서 “차량 카메라를 비롯, 센싱과 제어 기술을 융복합한 센싱 솔루션에서도 1등 기업이 되겠다”고 말했다. 김호현 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
김호현 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (1)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
문혁수에대한평가
문혁수의 경영능력에 대해 많은 아쉬움을 느끼고 있다. 기존사업인 광학솔루션 부문의 성과 자체는 인정하지만, 전장부품 및 기판소재와 같은 신사업 성장의 경우 뚜렷한 성과를 보여주지 못하고 있다는 인상을 현재 받고 있으며, 주주를 대하는 태도 또한 많이 아쉽다. 이는 인텔의 CEO와 유사하게, 기존 사업의 기술통이 CEO로 선임될 경우, 신사업 분야에서 경영 전략의 한계를 보일 수 있음을 시사한다. 또한, 자사주 매입 등 주주 환원 정책이 부족하며, 202
(2024-12-17 01:23:59)
삭제
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr