LG이노텍 올해도 실적 성장 난망, 문혁수 '반도체 기판' '전장'으로 반등 모색
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
전자·전기·정보통신
LG이노텍 올해도 실적 성장 난망, 문혁수 '반도체 기판' '전장'으로 반등 모색
나병현 기자 naforce@businesspost.co.kr
2025-03-16 06:00:00
확대
축소
공유하기
▲
문혁수
LG이노텍 대표이사가 올해 실적 반등을 모색한다. <그래픽 비즈니스포스트>
[비즈니스포스트] LG이노텍이 중국 기업들의 카메라모듈 시장 진입에 따른 경쟁 심화로 올해도 실적 역성장을 피하기 어려울 것으로 예상된다.
문혁수
LG이노텍 대표이사는 올해부터 반도체 기판 사업을 본격적으로 키우는 동시, 전장(자동차용 전자장치) 부품 사업을 강화해 실적 반등을 모색할 것으로 보인다.
16일 부품업계 취재를 종합하면 LG이노텍은 올해 대대적 카메라 모듈 업그레이드에 따른 수익성 강화를 기대하기 어려울 것으로 분석되고 있다.
회사 매출의 약 80%는 애플에 공급하는 카메라모듈에서 나오는데, 애플이 올해 가을 출시할 아이폰17의 성능 향상을 하드웨어가 아닌 인공지능(AI)에서 찾고 있기 때문이다.
양승수 메리츠증권 연구원은 “올해 신규 출시되는 아이폰17 에어(슬림) 모델의 경우 카메라모듈이 1개만 탑재되면서 전체 물량 감소가 불가피할 것”이라며 “스마트폰 내 AI 도입 과정에서 필연적으로 재료비가 상승함을 감안하면, 하드웨어 마진 방어를 위한 카메라모듈 판가 하락 우려도 지속될 것으로 전망된다”고 말했다.
애플은 올해 9월 두께 5.5㎜의 초슬림 폰 ‘아이폰17 에어’를 공개할 것으로 예상된다. 기존 플러스 모델을 대체하는 아이폰17에어는 단일 카메라를 탑재할 것으로 알려졌다.
중국 업체들의 카메라모듈 시장 진입도 수익성에 부정적 요인이다.
이에 따라 LG이노텍은 올해 6600억 원 수준의 영업이익을 낼 것으로 전망되고 있다. 지난해와 비교하면 약 5% 감소하는 것이다. 2023년 영업이익 1조2718억 원을 거둔 이후 지난해 이어 2년 연속으로 역성장하는 것이다.
이민희 BNK투자증권 연구원은 “LG이노텍은 카메라모듈 후발 업체들과 가격 경쟁이 치열해짐에 따라 점유율 유지를 위해 수익성 훼손이 불가피할 것”이라며 “북미 고객사(애플)가 중국 시장에서 점유율을 크게 잃어가고 있어 전방 수요도 불투명하다”고 분석했다.
문 대표는 반도체 기판 사업에서 새로운 돌파구를 찾고 있다.
LG이노텍이 신규 사외이사로 경제관료 출신인 김정회 한국반도체산업협회 부회장을 영입하는 것도 반도체 기판 경쟁력을 강화하려는 움직임의 일환으로 해석된다.
김 부회장은 산업통상자원부 통상교섭실 실장을 지낸 인물로, 국제 교역 환경 변화에도 적절한 대응책을 제시해줄 것이란 기대를 모으고 있다.
▲ LG이노텍의 반도체 기판 ‘플립칩-볼그리드어레이(FC-BGA)’ 이미지. < LG이노텍 >
LG이노텍은 2024년 12월부터 첨단 반도체 기판 ‘플립칩-볼그리드어레이(FC-BGA)’를 북미 빅테크에 납품하기 시작했다.
FC-BGA는 고집적 반도체 칩과 메인 기판을 연결해 전기적 신호와 전력을 전달하는 기판이다. 고성능, 고밀도의 회로 연결을 요구하는 중앙처리장치(CPU), 그래픽처리장치(GPU)에 주로 사용된다.
올해 하반기에는 AI 반도체용으로도 FC-BGA 공급이 이뤄질 것으로 예상된다. 특히 인텔에 고부가 제품을 공급할 가능성이 커진 것으로 파악된다.
FC-BGA 수요는 지속 증가하고 있다.
후지키메라종합연구소에 따르면 글로벌 FC-BGA 시장 규모는 2022년 80억 달러(약 11조7천억 원)에서 2030년 164억 달러(약 24조 원)로 배 이상 커질 것으로 전망된다.
전장 사업도 LG이노텍의 주요 먹거리로 부상하고 있다.
2024년 전장 부품에서 거둔 매출은 1조9406억 원으로, 전체 매출 21조2천억 원에 비해 아직은 미미한 수준이다. 하지만 전장부품 신규 수주와 수주잔고(차량 카메라 모듈 제외)는 2021년 이후 지속 증가하고 있다.
올해 2월에는 차량용 애플리케이션 프로세서 모듈(AP 모듈)을 전장 부품 사업 포트폴리오에 추가했다.
차량용 AP 모듈은 차량 내부에 장착돼 첨단운전자보조시스템(ADAS), 디지털 콕핏과 같은 자동차 전자 시스템을 통합 제어하는 반도체 부품이다. 컴퓨터의 중앙처리장치(CPU)처럼 차량의 두뇌 역할을 담당한다.
고의영 iM증권 연구원은 “LG이노텍은 FC-BGA 사업 본궤도 진입과 고부가 통신 모듈을 중심으로 한 전장 부품 사업의 수익성 개선이 기대된다”며 “2026년 이후를 바라보면 본업의 경쟁력 회복과 모바일 외 사업의 성장이 이뤄질 것”이라고 내다봤다. 나병현 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
나병현 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr