매년 수요 22%↑…성장성 커

"전장부품 매출 5조원 목표"

LG이노텍이 차량용 애플리케이션프로세서(AP) 모듈 사업에 진출한다고 19일 밝혔다. 차량용 AP는 PC의 중앙처리장치(CPU)처럼 자동차의 두뇌 역할을 하는 반도체로, 자율주행과 관련한 첨단운전자보조시스템(ADAS) 등의 안전장치와 인포테인먼트 시스템 등을 제어한다.



LG이노텍이 이 사업에 뛰어든 건 성장성이 크다는 판단에 따른 것이다. 전 세계 차량에 장착된 AP 모듈은 올해 총 3300만 개에서 2030년 1억1300만 개로 매년 22%씩 늘어날 것으로 예상된다.



LG이노텍의 사업 부문은 반도체 회사가 만든 AP를 자동차에 장착할 수 있게 모듈화하는 작업이다. 예컨대 기판 위에 데이터 및 그래픽 처리·디스플레이·멀티미디어 등 다양한 시스템을 제어하는 통합 칩셋(SoC)과 메모리 반도체, 전력관리반도체(PMIC) 등을 내장하는 것이다. 차량용 AP 한 개 모듈(6.5㎝×6.5㎝ 기준)에 400여 개의 부품이 들어가는데, LG이노텍은 이를 집적하는 기술에 강점이 있다. 특히 모듈화를 하면 기존보다 메인보드 크기를 줄일 수 있어 완성차 회사의 설계 자유도가 높아진다. LG이노텍의 강점인 고집적 회로는 부품 간 신호 거리를 짧게 만들어 전력 소비를 줄이는 등 모듈 성능이 좋아진다.



LG이노텍은 AP 모듈 사업 진출을 통해 2030년 전장(자동차 전기·전자장비) 부품 사업 매출 목표 5조원을 달성하겠다는 계획이다.



김채연 기자 why29@hankyung.com