viewer 유병국 LG이노텍 전장부품사업부장(전무).라스베이거스=허진 기자

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

“전장용 통신·조명 사업에서 2030년까지 글로벌 톱 3위 기업에 오르겠습니다.”최근 세계 최대 전자·정보기술(IT) 전시회 ‘CES 2025’가 열린 미국 라스베이거스에서 서울경제신문과 만난 유병국 LG이노텍 전장부품사업부장(전무)은 “3년 전부터 통신 부문에서 제품 준비를 해왔고 올해부터 성과가 날 것”이라며 이렇게 자신했다.어려움을 겪던 LG이노텍의 전장 사업은 3년 전 시작한 사업 개편의 효과를 보고 있다. 수익성 낮은 평택 모터 공장을 폐쇄하는 등 수요와 부가가치를 중심으로 생산지와 제품 라인업을 재편한 것이다. 이 효과로 수주 잔고는 상승 추세다. 2021년 8조 3000억 원이었던 수주 잔고는 지난해 3분기에는 11조 9000억 원을 기록해 급격한 상승세를 보이는 중이다.LG이노텍이 예년과 달리 올해 CES 2025에서 전장 부품 만으로 부스를 꾸린 것도 자신감의 연장선이다. 유 전무는 특히 통신과 조명 제품의 경쟁력을 강조했다. 두 분야는 LG이노텍이 최근 들어 전장 부품 가운데 힘을 싣는 분야기도 하다. LG이노텍에 CES 2025 혁신상의 영예를 안긴 것도 차량 조명 모듈인 ‘넥슬라이드 A+’다.유 전무는 “자사의 조명 기술력, 시장성은 물론 가격 수용성까지 종합적으로 인정받은 것”이라며 “요즘 업계에서 고객사들이 조명 스펙을 명시할 때 ‘조명은 넥슬라이드 혹은 동급 솔루션’이라고 표현할 정도 업계의 대명사가 됐을 정도”라고 말했다. 자율주행 시대에 맞는 조명 기술 확보에도 속도를 내고 있다. 그는 “자율주행 시대에는 조명을 통해 차량에 누가 타고 있는 지, 차량 충전 상태는 어떤지 등 정보는 물론 차량 대 차량, 차량 대 보행자 간 정보를 위해 텍스트도 표현해야 한다”며 “텍스트 커뮤니케이션을 대비해 ‘넥슬라이드 비전’ 등을 고도화하고 있다”고 설명했다.통신 부품에서는 디지털 키와 애플리케이션프로세서(AP) 모듈 쪽이 기대주다. 이번 CES에서 최초로 대중에 공개된 AP 모듈은 고성능 프로세서를 기반으로 첨단 운전자 보조 시스템(ADAS), 인포테인먼트 등 여러 기능을 통합적으로 수행하는 모듈로 시장 잠재력이 크다. 유 전무는 “AP 모듈은 통신 쪽에서 오랜 노하우는 물론 실장·설계 기술까지 갖춘 자사가 유리한 영역”이라며 “차량 제조사들로서도 AP 모듈을 도입하면 설계 상 편리해지는 부분이 많아 채택이 활발해질 것”이라고 말했다.환율, 지정학 변수 등으로 어려운 가운데 기술력 만이 돌파구라고 유 전무는 거듭 강조했다. 그는 “환율이나 트럼프 2기 등으로 코로나19 때보다 더 경영 환경이 어렵지만 변수는 늘 피할 수 없다”며 “지난 수년 간 시동을 건 체질개선을 가속화 하고 기술력을 통해 흔들림 없는 경쟁력을 키우는 것만이 돌파구”라고 역설했다.