ADAS·콕핏 등 차 부품 제어

커넥티드카 시대 수요 급증

가로세로 6.5㎝ 크기 모듈에

반도체 부품 400개 탑재돼

사진 확대

LG이노텍이 올해 하반기에 미래차의 '두뇌 역할'을 하는 차량용 애플리케이션 프로세서(AP) 모듈 첫 양산에 나선다. 이 모듈은 차량의 핵심 전자 시스템을 제어하며 자율주행과 첨단운전자보조시스템(ADAS) 등 다양한 스마트 기술을 지원하는 중요한 역할을 한다. LG이노텍은 하반기 차량용 AP 양산을 시작으로 전장 부품 사업을 차량용 반도체 분야로 확장해 글로벌 시장에서 경쟁력을 강화할 계획이다.19일 LG이노텍에 따르면 회사는 올 하반기 첫 양산을 목표로 현재 북미 등 글로벌 반도체 기업을 대상으로 차량용 AP에 대한 프로모션을 활발하게 진행하고 있다. LG이노텍이 글로벌 반도체 기업에 차량용 AP를 공급하고, 해당 기업은 이를 글로벌 완성차 기업에 최종 납품하는 구조가 될 전망이다. '차량용 AP 모듈'은 차량 내부에 장착돼 ADAS, 디지털 콕핏과 같은 자동차 전자 시스템을 통합 제어하는 반도체 부품이다.LG이노텍이 이번에 처음으로 이 사업에 뛰어든 건 성장성 때문이다. 자율주행 등 커넥티드카가 발전하면서 AP 모듈 수요가 매년 급증하고 있기 때문이다. 기존 차량에 적용된 인쇄회로기판(PCB) 기반 반도체 칩만으로는 고도화된 ADAS와 고해상도 디스플레이를 탑재한 디지털 콕핏에서 발생하는 방대한 데이터를 처리하는 데 한계가 있어서다.업계에 따르면 전 세계 차량에 탑재된 AP 모듈은 올해 총 3300만개에서 2030년 1억1300만개로 매년 22%씩 늘어날 전망이다.LG이노텍이 선보이는 차량용 AP 모듈의 가장 큰 경쟁력은 '작은 크기'다. 가로세로 6.5㎝ 사이즈의 작은 모듈 하나에 데이터, 그래픽 처리·디스플레이·멀티미디어 등 다양한 시스템을 제어하는 통합 칩셋(SoC), 메모리 반도체, 전력관리반도체(PMIC) 등 400개 이상의 부품이 내장돼 있다.이 제품을 적용하면 기존보다 메인보드 크기를 줄일 수 있다. 완성차 고객들은 설계의 자유도가 더욱 높아진다. 모듈 내부 부품들이 고집적화돼 부품 간 신호 거리가 짧아져 모듈의 제어 성능까지 크게 향상된다.LG이노텍은 차량 AP 모듈을 지속적으로 고도화한다는 방침이다. 올해 안으로 최대 95도까지 동작이 가능하도록 모듈의 방열 성능을 높일 방침이다. 가상 시뮬레이션을 통해 AP 모듈 개발 기간도 대폭 단축한다. LG이노텍은 차량용 AP 모듈 사업 진출을 계기로 전장사업 확대에 더욱 속도를 낼 방침이다. 스마트폰용 카메라 모듈이 회사 매출에서 80%를 차지하는 LG이노텍은 전장, 기판 등으로 매출 다변화를 꾀하기 위해 새로운 성장동력을 발굴하고 있다. LG이노텍은 차량용 카메라, 통신 모듈(5G-V2X), 디지털키, 조명 모듈 등을 중심으로 전장사업에 큰 힘을 싣고 있다.LG이노텍은 지난해 500만화소급 적·녹·청(RGB)-적외선(IR) 겸용 센서를 장착한 차량용 고성능 카메라를 개발해 글로벌 기업을 대상으로 프로모션 활동을 펼치고 있다. 이 제품은 룸미러, 보조석 상단 같은 차량 내 다양한 위치에서 졸음운전, 전방주시 등 운전자 상태를 감지하거나 보조석, 2열 탑승자의 안전벨트 착용 여부를 확인하는 제품이다.회사에 따르면 지난해 말 LG이노텍의 전장사업 수주 잔액은 13조원을 돌파했다. LG이노텍은 2030년까지 모빌리티 부품 사업으로 연 5조원의 매출을 낼 것이란 계획도 앞서 밝힌 바 있다. 문혁수 LG이노텍 대표는 "차량용 AP 모듈 개발을 계기로 반도체용 부품 사업 확대에 속도를 낼 수 있게 됐다"며 "LG이노텍은 차별적 고객가치를 제공하는 제품을 지속 선보이며, 글로벌 고객에게 신뢰를 받는 혁신 파트너로 거듭날 것"이라고 말했다.[박소라 기자]