[단독] LG이노텍, 멕시코 증설 완공 앞두고 200명 추가 채용...트럼프 '정면돌파' 승부수
주메뉴 바로가기
본문 바로가기
전체기사
경제
산업
금융·증권
건설
생활경제
IT·스타트업
글로벌
칼럼
기획
슈팅스타
회원가입
로그인
검색창 열기
메뉴
닫기
전체기사
경제
산업
금융·증권
건설
생활경제
IT·스타트업
글로벌
칼럼
기획
산업
전자
[단독] LG이노텍, 멕시코 증설 완공 앞두고 200명 추가 채용...트럼프 '정면돌파' 승부수
오소영 기자  osy@theguru.co.kr
등록 2025.01.02 16:51:59
목록
메일
프린트
스크랩
글씨크기 크게
글씨크기 작게
페이스북
엑스
카카오톡
네이버블로그
유지보수·보안 분야 채용 추진…생산직 대거 뽑을 것
美·유럽 공략 위해 트럼프 관세 리스크 정면 돌파
[더구루=오소영 기자] LG이노텍이 멕시코에서 연초부터 의욕적인 채용 포부를 밝혔다. 연내 공장 증설을 마무리하면서 현장에 투입할 생산·행정직 약 200명을 뽑을 계획이다. 올해 출범하는 도널드 트럼프 행정부의 멕시코 관세 부과 위협에도 아랑곳하지 않고 전장 부품 시장을 공략하기 위한 투자를 지속하고 있다.
2일 소모스인더스트리아(Somos Industria) 등 외신에 따르면 LG이노텍 멕시코법인은 올해 약 200명을 신규 채용할 예정이다.
LG이노텍 멕시코법인 인사 담당자인 빅터 우고 아로요 자메이카(Víctor Hugo Arroyo Jamaic)는 "유지보수와 보안 담당자가 공석"이라고 부연했다. 유지보수 지원자의 요건으로는 기계공학이나 전자공학 등 관련 학과를 졸업한 학사 학위 보유자 또는 기술대학교 과정을 밟는 자를 들었다. 관련 직무 경험이 있으며, 영어 회화능력도 갖춰야 한다. 보안의 경우 경력자가 지원 대상이며, 영어 능력은 우대 사항에 포함된다.
LG이노텍 멕시코법인은 생산직 채용도 진행할 예정이다. 생산직은 서류 접수부터 채용까지 3~7일, 행정직은 15~21일 소요될 것으로 추정된다.
이번 채용은 산후안델리오에 위치한 공장 증설에 따라 추진됐다. 문혁수 LG이노텍 최고경영자(CEO)는 작년 초 미국 라스베이거스에서 열린 세계 최대 가전·IT 전시회 'CES 2024'에서 "기존 멕시코 공장이 3000평 되는데 작년에 3만 평 규모의 부지를 샀다"며 "이제 설계에 들어가 건물을 짓고 있다"고 밝힌 바 있다. 올해 하반기 준공해 치량용 카메라 모듈과 라이팅 솔루션 등을 생산할 예정이다.
LG이노텍 멕시코법인은 인력을 확보해 공장 가동에 만전을 기한다는 방침이다. 트럼프 미국 대통령 당선인이 취임 첫날 멕시코산 상품에 25%의 고율 관세를 매기겠다고 엄포를 놓았으나 LG이노텍의 투자 행보는 거침없다. 관세 리스크 보다 멕시코 공장을 전략기지로 활용해 미국·유럽의 전장 부품 수요에 선제적으로 대응해야 한다는 절실함이 컸던 것으로 분석된다.
멕시코는 테슬라와 포드, 제너럴모터스(GM) 등 글로벌 완성차 업체들이 집결한 미주와 지리적으로 가깝다. LG이노텍이 겨냥하는 미국 자율주행차 시장의 성장세는 매섭다. 미 고속도로안전보험연구소(Insurance Institute for Highway Safety)는 연평균 19.56% 성장해 2030년 786억 3000만 달러(약 115조원)에 달할 것으로 전망된다.
오소영 기자
의 전체기사 보기
#LG이노텍(011070)
#Korea
페이스북
엑스
카카오톡
네이버블로그
네이버카페
밴드
Copyright © 2019 THE GURU. All rights reserved.
조회순
댓글순
공유순
1
[단독] 삼성중공업, 中 대신 베트남 '건조 파트너' 낙점…페트로베트남에 협력 제안
31949
2
[단독] HD현대중공업, 루마니아로부터 해군력 증강 협력 '공식 러브콜'
20046
3
LS전선 자회사, '1.7조' 영국 HVDC 생산시설 공청회 참석
15932
4
'삼성전자 인수' 레인보우로보틱스, ICRA서 차세대 휴머노이드 기술 공개
9975
5
폴란드 유력 주간지 "K2 전차 2차 계약, 이르면 내달 체결"
6511
6
[단독] 삼성전자 하만 CEO 전격 중국行…전장 비즈니스 확대 '선봉'
5894
7
삼성물산, 美 SMR 대장주 '뉴스케일파워' 클래스A·B 보통주 520만주 보유
5016
1
러시아, 북극항로 '외국 자본' 유치 검토…이재명 '부산發 북극항로' 공약 '가늠자'
1
2
코드트리, AWS와 전국 대학생 프로그래밍 경진대회 ‘2025 ACPC’ 개최 성료
3
'돌릴수록 손해' LG화학, 여수 IPA 가동 중단 연장
4
아모레퍼시픽 뷰티 삼총사, 日 나고야 팝업스토어 연다
5
현대차 제네시스, 인도 진출 저울질…관세까지 고려 'CKD 방식'에 무게
6
'어영부영' 땅 놀리던 부영그룹 날벼락…베트남 총리 "미사용 토지·주택에 과세"
7
식신, 외식 데이터를 ‘콘텐츠’로…LLM기반 ‘스탠바이위젯’ 론칭
1
삼성물산, 美 SMR 대장주 '뉴스케일파워' 클래스A·B 보통주 520만주 보유
32
2
"美, 원전 승인 절차 18개월로 줄인다" 트럼프, 이르면 오늘 행정명령 서명
27
3
금값 고점 찍었나…BofA "투자자 45%, 金 고평가"
26
4
롯데웰푸드 100억 투자 '빨간불'…加 아스파이어 법정관리 돌입
25
5
[단독] 삼성중공업, 中 대신 베트남 '건조 파트너' 낙점…페트로베트남에 협력 제안
21
6
[단독] HD현대중공업, 루마니아로부터 해군력 증강 협력 '공식 러브콜'
18
7
폴란드 유력 주간지 "K2 전차 2차 계약, 이르면 내달 체결"
17
테크열전
더보기
노벨상 수상자 참여한 연구팀, '1차원 시스템 활용' 초전도체 연구결과 발표
자유자재 '온오프 가능' 초전도체 공개
소니, 플레이스테이션 듀얼센스 컨트롤러 신규 특허 출원
갤럭시S24 울트라 적용 스냅드래곤8 3세대 "성능 업그레이드 주목"
슈팅스타
더보기
미국
메타, 글로벌 에너지 기업 AES와 태양광 전력구매 계약 체결
[더구루=홍성일 기자] 메타가 글로벌 에너지 기업 '어플라이드 에너지 서비시스(Applied Energy Services Corporation, AES)'와 태양광 에너지 공급 계약을 맺었다. 메타는 이번 계약을 통해 미국 중남부 지역 데이터센터 전력망을 강화한다. [유료기사코드] 26일 업계에 따르면 메타는 AES와 2건의 장기 전력 구매계약(PPA)를 체결했다. 이번 계약으로 메타는 총 650메가와트(MW) 규모 태양광 발전 용량을 확보하게 됐다. 이번 계약은 AES가 텍사스와 캔자스에서 진행하고 있는 태양광 발전 프로젝트에 따라 이뤄졌다. AES는 텍사스에서 400MW, 캔자스에서 250MW 규모 태양광 발전 시설을 구축하고 있다. 해당 시설이 완성되면 텍사스를 비롯한 미국 중남부 지역에 전력을 공급하는 사우스웨스트 파워 풀(SPP) 전력망과 연결된다. AES와 메타는 전력 공급 시작 시점과 기간 등 상세한 계약 내용은 공개하지 않았다. AES 대변인은 "통상 상업 운영 시작 2~3년 전에는 구매계약을 체결하며, 평균 계약 기간은 15~20년"이라고 설명했다. 메타는 AES에서 공급받은 전력을 텍사스 주와 캔자스 시티에 위치한 데이터센터 가동에 투입한다
중국
中 BOE, '12조원 투자' 8.6세대 AMOLED 생산공정 장비반입 개시
[더구루=길소연 기자] 중국 1위 디스플레이 업체인 BOE(징둥팡, 京東方)가 8.6세대(유리원장 크기) 능동형 유기발광다이오드(AMOLED) 생산개시 채비에 들어갔다. HB테크놀러지, 한화모멘텀, 로체시스템즈 등 국내산 디스플레이 장비업체의 설비가 들어가는 BOE의 OLED 패널 생산기지는 중국 OLED 생산능력을 확대하는데 일조한다. BOE는 중국 최초이자 세계 첫 최신 세대 AMOLED 생산으로 글로벌 OLED 시장의 주도권을 확보한다는 전략이다. [유료기사코드] 26일 시장조사업체 위츠뷰(witsview)에 따르면 BOE는 쓰촨성 청두(成都) 하이테크 산업개발구에 건설한 AMOLED 공장에 공정 장비를 반입하기 시작했다. AMOLED 생산라인 반입 프로젝트는 당초 예정보다 4개월 앞당겨졌다. 공장이 지난해 3월 착공해 약 6개월만에 완공되자 설비 반입 작업도 빨라졌다. 반입되는 장비 중에는 국내 디스플레이 장비 업계의 장비도 있다. BOE는 지난해 마스크 결함검사 장비, 박막봉지(TFE) 에이징용 원적외선 오븐 장비, 8세대 원장 커팅장비를 공급하는 업체로 각각 HB테크놀러지, 한화모멘텀, 로체시스템즈 등을 선정했다. 자동광학검사(AOI) 장비에 특화
더구루인사이트
더보기
신문사소개
찾아오시는 길
개인정보 처리방침
청소년보호정책 (책임자 : 김병용)
이메일 무단수집거부
기사제보
문의하기
발행소: 서울시 영등포구 여의나루로 81 한마루빌딩 4층 | 등록번호 : 서울 아 05006 | 등록일 : 2018-03-06 | 발행일 : 2018-03-06
대표전화 : 02-6094-1236  | 팩스 : 02-6094-1237 | 제호 : 더구루(THE GURU) | 발행인·편집인 : 윤정남
THE GURU 모든 콘텐츠(영상·기사·사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © 2019 THE GURU. All rights reserved. mail to theaclip@theguru.co.kr
UPDATE
: 2025년 05월 26일 11시 21분
최상단으로
검색어를 입력해주세요.
검색하기
검색창 닫기