-(앵커) 박지원 국정원장의 맏사위가  삼성전자의 임원인데 마약을 밀수입해
투약한 혐의로 재판을 받고 있는  사실이 확인됐습니다.
누군가 가방에 몰래 집어넣은 거라면서 밀수 혐의는 억울해하면서도 그럼
투약은 왜 했는지에는 입을 닫고  있습니다.
조국현 기자가 보도합니다.
-(기자) 소프트웨어 개발 전문가로  현직 삼성전자 상무인 45살 A 씨.
검찰에 따르면 그는 지난 2019년 5월  미국 시애틀을 떠나 입국하는 과정에서
마약류인 엑스터시 1정과 대마초를숨겨 들어왔습니다.
두 달 뒤 서울 강남의 한 모텔을 찾은  A 씨는 지인인 24살 여성과 엑스터시
1정을 쪼개 나누어 먹고 대마초도  피웠습니다.
이들은 그 다음 달에도 강남의 한  호텔에서 다시 만나 대마초를 흡입한
것으로 확인됐습니다.
검찰은 마약류관리법 위반 혐의로 지난4월 A 씨를 재판에 넘겼습니다.
특히 지난 18일 처음으로 공판에 나온  A 씨가 박지원 국가정보원장의
맏사위라는 사실도 드러났습니다.
A 씨 측은 미국의 지인이 귀국길에  몰래 가방에 마약을 넣었고 미처 알지
못한 채 국내로 가져왔다고 주장하고있습니다.
그러면서도 마약 투약 혐의에는 명확한 답을 피하고 있습니다.
A 씨는 최근까지도 회사에 정상  출근해온 것으로 드러났습니다.
삼성전자는 재판 사실을 회사에 알리지 않아 알 방법이 없었다면서 진상
조사를 통해 관련 규정에 따라 엄정  조치하겠다고 밝혔습니다.
박지원 원장 측은 특별히 언급할 게  없다면서 사위 개인의 문제로 본인이
알아서 재판에 임할 것으로 안다고만전했습니다.
MBC 뉴스 조국현입니다.