중국 IT업종 샤오미가 지난 4월  삼성전자의 폴더블폰과 너무 똑같은
폰을 내 놓아서 베끼기 논란이일었습니다.
 이 양옆으로 접는 폴더블 폰을 이어서
이번에는 위아래로 접는 삼성의 플립  제품과 판박이 제품을 내놓는다고 해서
또 논란입니다.
-(앵커) 한 IT 전문 매체가 공개한  중국 샤오미의 폴더블폰
이미지입니다.
조개 껍데기 형태로 열고 닫는디자인과 형태에, 카메라의
위치까지.
 삼성전자가 세계 최초로 선보인 갤럭시
Z플립과 구분이 거의 어렵습니다.
겉면의 화면 기능을 넣어 시간과  메시지 등을 확인하는 기능마저
같은데요.
샤오미의 삼성전자 따라 하기는 이번이 처음이 아닙니다.
지난 4월에는 바깥으로 접히는 방식을  고집하던 샤오미가 돌연 안으로 접히는
삼성 갤럭시 Z폴더와 같은 제품을 깜짝발표해 논란을 부른 바 있죠.
중국이 잇따라 저가의 판박이 제품을내놓자 삼성도 신형 폴더블폰의 가격을
대폭 낮춰 맞대응에 나서겠다고  밝혔습니다.
-(앵커) 한 시장 조사 업체는 올해 전  세계 폴더블폰 시장 규모가 지난해보다
2배 이상 커질 것으로 전망을했습니다.
저가를 앞세운 중국의 따라하기  제품들의 도전, 더욱 거세질 것
같습니다.