-(앵커) 지금 보신건 새벽 2시에  도심을 달리는 여성이 주인공으로
등장하는 삼성의 광고 영상인데요.
지금 영국을 비롯한 유럽 나라들에서  이 광고가 논란이 되고 있다고
합니다.
삼성이 사과를 하고 영상을 유튜브에서 내리겠다고까지 했는데 대체 뭐가
문제였기 때문일까요?
김현지 기자가 전해드리겠습니다.
-(기자) 시계탑이 새벽 2시를 알리고  여성이 일어나 이어폰을 귀에 끼고
달리기 시작합니다.
텅 빈 버스가 지나가고 컴컴한 도심은  안개가 짙게 깔려 있습니다.
함께 날아오른 올빼미가 이 여성을  공중에서 동행합니다.
-난 달라.
난 내가 원하는 시간에 달릴 거야.
-(기자) 경비를 서는 남자와 인사도  하고 자전거를 타는 사람과도
만납니다.
 이 광고 영상은 조회 수가 1500만 회를
넘겼고 댓글이 600개 이상  달렸습니다.
그런데 비판적인 반응이 100개가 넘게  쏟아져 나왔습니다.
광고를 보는 내내 긴장했다.
분명 남자가 만든 광고일 거다.
나를 성폭행해줘라고 써 있는 것같았다.
내 딸한테는 절대 저렇게 시키지않겠다.
 전 세계를 상대로 한 광고였는데 당장
영국 매체들이 대거 들고  일어났습니다.
BBC는 비현실적이다, 가디언은  둔감하다.
텔레그래프는 여성 안전에 무신경  하다고 비판했습니다.
이유가 있었습니다.
영국에서는 지난해 3월 한밤 중에  경찰관 남성과 대화를 하던 여성이
납치된 뒤 성폭행 당하고사라졌습니다.
9월에는 저녁에 친구를 만나러 나간  여성이 실종됐다 숨지는 사건이
있었습니다.
삼성은 자유라는 메시지를 전하기 위해 기획한 것이었다며 진심으로
사과한다는 공식 입장을 밝혔습니다.
이미 영국에서는 이 영상을 내렸고  다른 나라에서도 순차적으로 이 광고
영상을 내릴 예정이라고 했습니다.
자유라는 메시지보다 더 절실한 건  안전이다.
이번 광고 논란은 새벽 2시의 여성의  안전은 모든 여성이 누릴 수 있을 만큼
보편적이지 않다는 걸 보여줬습니다.
MBC 뉴스 김현지입니다.