-(앵커) 최근 스마트폰 시장에서  카메라 성능을 두고 삼성과 애플 같은
글로벌 기업들이 기술 경쟁을 벌이고  있다는 소식 전해드렸습니다.
세계 최고 성능의 카메라가 중국  스마트폰에 장착됐다는데 우리 기업에
나쁜 소식은 아니라고 합니다.
윤지윤 기자입니다.
-(기자) 중국 레노브의 자회사  모토로라가 7월 출시 예정인 신형
스마트폰 티저 포스터를공개했습니다.
세계 최초로 2억 화소 카메라 스마트폰 시대를 열게 됐다고 강조했습니다.
소비자들의 관심은 세계 최초 타이틀을 놓친 삼성전자에 쏠렸습니다.
삼성은 그동안 카메라 성능 향상에  집중해왔기 때문입니다.
-(기자) 2년 전 최초로 1억 화소  카메라를 탑재한 갤럭시 S20 시리즈를
내놨던 삼성이 2억 화소 경쟁에서모토로라에 선수를 뺏기는 이변이
일어났지만 별로 당황하는 기색이  아닙니다.
모토로라 스마트폰에 탑재될 예정인카메라의 핵심 부품, 이미지 센서가
바로 삼성전자 제품이기 때문입니다.
이 센서는 여러 픽셀을 하나로 합쳐  어두운 곳에서도 밝고 선명한 화질을
얻을 수 있는 초격차 기술로 2억  화소의 벽을 깬 제품입니다.
전통적 강자인 일본 업체들과의 치열한 경쟁 속에서 기술력을 인정받은 것이
큰 의미를 가진다는 것이 업계의  분석입니다.
느긋한 삼성은 내년 상반기 S20 모델에2억 화소 카메라를 적용할
전망입니다.
애플도 최근 LG에 손을  내밀었습니다.
중국 납품업체의 품질 문제가 불거지자 올해 출시될 아이폰14부터 LG이노텍의
전면 카메라 모듈이 사용될 것으로  알려졌습니다.
애플이 전면 카메라에 한국산 제품을  채택한 건 처음입니다.
MBC 뉴스 윤지윤입니다.