-(앵커) 삼성전자가 올해 1분기 77조  원의 매출 실적을 거뒀습니다.
구글이나 애플 같은 기업과도 비교할  만한 사상 최대의 실적인데요.
그런데 주가는 16개월 만에 가장 낮은  수준으로 떨어졌습니다.
실적과 주가가 엇갈리는 건데 왜 이런  현상이 나타나고 있는 걸까요?
이덕영 기자가 설명해드립니다.
-(기자) 갤럭시 S22는 지난 2월 말  출시된 이후 국내에서 100만 대가
판매됐습니다.
역대 세 번째로 빠른 판매 속도를기록하며 지난 분기보다
정보통신모바일 부문의 매출이 15%가량 늘어난 것으로 추정됩니다.
우려했던 반도체 부문 매출액은 전  분기와 비슷한 수준을 기록하면서 올
1분기 삼성전자 매출액은 77조, 영업  이익은 14조 1000억.
역대 최대치를 기록했습니다.
그런데 어제 주가는 6만  7800원입니다.
주가가 9만 원을 넘어 가장 높았던  작년 초 순이익 9조 원과 비교하면
50%나 많은 이익을 냈지만 주가는  거꾸로 25% 떨어졌습니다.
빠른 속도로 세계 1위를 따라잡을  것이라고 기대됐던 파운드리 추격
속도가 기대에 못 미치면서 성장  가능성에 의문을 남겼다는
분석입니다.
-지금 투자를 좀 늦춘다거나파운드리에서도 잘 못한다거나 신성장
동력을 못 찾는다거나.
-(기자) 전 세계적인 유동성 재원  움직임도 문제입니다.
미국 연방준비제도이사회는 지난주  매달 116조 원씩 시중에 풀린 달러를
거둬들인다는 양적 긴축 계획을밝혔습니다.
금리도 한 번에 0.5% 포인트씩 올리는  등 긴축 속도가 당초 예상보다 2배
빠르게 진행될 것으로 보입니다.
러시아의 우크라이나 침공 이후 물가가 한 번 더 급등하면서 금융 시장에서
돈을 회수하는 속도가 빨라진  겁니다.
-(인터뷰) 시장이 예상했던 것보다  조금 더 빠르고 조금 더 강하게
간다라는 걸 지금 보여주고 있는  겁니다.
-(기자) 원자재 가격과 물류 비용  상승, 국제 공급망 위기 등 새로운
무역 환경도 삼성전자를 비롯한 우리기업들이 넘어야 할 과제입니다.
MBC 뉴스 이덕영입니다.