-(앵커) 삼성전자가 최근 세계 최초로
3나노미터 반도체 양산에 성공하며 초격차
전략을 내세웠는데 단 6개월 만에
경쟁사인 타이완의 TSMC도 따라왔습니다.
삼성과의 격차를 더 벌리겠다는 건데 정연
기자가 보도합니다.
-(기자) TSMC가 이번 주 남부 타이나
공장에서 3나노반도체 제품 양산을
시작한다오 현지 언론들이 보도했습니다.
삼성전자가 세계 최초로 3나노 제품을
상용화한 지 6달 만입니다.
3나노는 머리카락 굵기의 10만 분의 3
크기로, 현재 반도체 생산 공정에서
상용화 가능한 가장 앞선 기술입니다.
고객사가 주문한 설계대로 정교한
반도체를 생산해 주는 파운더리 분야에서
TSMC는 시장 점유율 56%, 압도적 1위로
삼성과의 격차는 더 벌어졌습니다.
삼성은 TSMC보다 6개월 먼저 3나노 제품을
만들기 시작했지만 아직 선점 효과를
온전히 거두지 못했기 때문에 앞으로 대형
고객사 확보를 위한 수주전이 예상됩니다.
최근 애플과 테슬라가 TSMC와 공급 계약을
체결할 것이라는 외신 보도가 나오는 등
긴장을 늦추기 어렵습니다.
-(기자) 삼성전자는 2027년까지 1.4나노
공정을, TSMC는 2025년까지 2나노 도입
계획을 발표한 상태입니다.
내년 반도체 시장은 올해보다 4% 이상
줄어들 걸로 보이는데 메모리가 부진한
가운데 경기의 영향을 덜 받는 비메모리,
즉 파운더리 강화를 위한 초격차 기술
경쟁은 더 치열해질 전망입니다.
SBS 정연입니다.
-(앵커) 석 달 전 7명이 숨지고 한 명이
다친 대전 현대아웃렛 화재의 원인이