-(앵커) 여러분, 안녕하십니까?
검찰이 우리나라 반도체 기술을 중국 업체에게 넘긴 혐의로 삼성전자 전직
부장과 관계사의 전 직원에 대해 구속영장을 청구했습니다.
세계 1위인 삼성전자의 디램 기술 핵심 정보가 넘어간 건데요.
검찰은 피해 금액이 수조 원에 달할 것으로보고 있습니다.
또 이번 기술 유출에 하청업체 직원들까지 조직적으로 가담한 것으로 보고 수사를
확대하고 있습니다.
먼저 박솔잎 기자의 단독 보도입니다.
-(기자) 지난 2016년 설립돼 2020년부터 중국에서는 유일하게 D램을 생산하고 있는
창신메모리.
지난달 중국 최초로 5세대 초저전력 D램을 개발했다고 공개했습니다.
삼성전자나 SK하이닉스 등 우리 기업들과의기술 격차를 5년 이내로 줄였다는 평가를
받고 있습니다.
검찰이 창신메모리에 우리 반도체 기술을 넘긴 혐의로 삼성전자 김 모 전 부장에
대해 구속영장을 청구했습니다.
8년 전 삼성전자를 그만둔 김 전 부장은 창신메모리에 취업해 설립 초기부터 관여한
것으로 알려졌습니다.
검찰은 김 전 부장이 삼성전자에 18나노급 D램 핵심 기술을 넘긴 것으로 보고
있습니다.
검찰은 또 삼성전자 관계사인 반도체 장비 업체 전 직원 박 모 씨도 기술 유출에
관여한 것으로 보고 함께 구속영장을 청구했습니다.
검찰은 기술 유출의 단순 피해액만 수조 원대에 달하는 것으로 보고 있습니다.
시장에서 반도체를 작게 만드는 경쟁이 주춤하다 해도 나노급 D램을 양산할 수
있게 기술 격차가 줄면서 향후 실제 피해액은 수십조 원일 수 있다는 게 검찰
판단입니다.
검찰은 특히 두 사람 외에도 하청업체 출신등 실무 인력 수십 명이 기술 유출에
가담한 것으로 보고 있습니다.
핵심 인물 두 명의 구속 여부는 모레 법원의 심사를 거쳐 결정됩니다.
MBC 뉴스 박솔잎입니다.