여러분, 안녕하십니까?
10월 8일 토요일 뉴스투데이입니다.
미국이 전기차 배터리에 이어 반도체  분야에서도 수출 통제 조치를
발의했습니다.
사실상 중국의 기술 숨통을 조이기위한 조치인데 중국에 반도체 공장을
둔 한국 기업은 당장의 피해는 피하게  됐지만 장기적으로는 타격이 불가피해
보입니다.
워싱턴에서 왕종명 특파원이  보도합니다.
-(특파원) 미국 상무부가 발표한  전기차 반도체 조치는 크게 두
가지입니다.
 먼저 미국 기업이 특정 수준 이상의
반도체를 생산하는 중국 기업에 반도체 제조 장비를 판매할 경우 별도의
허가를 받도록 했습니다.
그런데 이 허가 심사에 불허를 전제로  한 거부 추정 원칙을 적용하기로 해
중국 기업에는 사실상 수출을 전면  차단했습니다.
다만 한국의 삼성이나 SK처럼 중국에서 반도체 공장을 운영하고 있는 외국
기업은 개별 심사를 거쳐 수출할 수  있도록 했습니다.
이들 기업에 미국산 장비 수출을 당장  차단하지는 않겠지만 앞으로 하나하나
심사를 거쳐 허가하겠다는 겁니다.
상무부는 또 고성능 인공지능용  반도체와 슈퍼 컴퓨터에 특정 반도체
칩을 중국에 수출할 때도 허가를  받도록 했습니다.
특히 미국이 아니라 한국 등 다른  나라에서 만들었다 해도 미국산 장비나
기술을 사용했다면 통제 대상으로삼았습니다.
바이든 행정부는 이번 수출 통제를  진작부터 예고해왔는데 첨단 반도체
기술이 산업뿐만 아니라 국가 안보를  지키는 데 필수라는 점을
강조해왔습니다.
 중국이 미국의 반도체 기술을 사실상
훔치고 있다는 겁니다.
-(특파원) 우리 기업이 당장의 타격은  피했습니다.
하지만 미국이 수출 심사를 갈수록  까다롭게 할 경우 중국에서 계속
공장을 운영해야 하는지 고민이 깊어질 수밖에 없습니다.
워싱턴에서 MBC 뉴스 왕종명입니다.