국내에서 5번째로 허가를 받은 노바백스사
백신이 안동 SK바이오사이언스 공장에서
출하를 시작했습니다.
노바백스 백신은 전통적인 방식으로 제조돼
코로나 예방효과와 안전성을 높였고, 백신
유통과 접종이 간편하다는 평가를 받고
있습니다.
이종영 기자입니다.
미국 노바백스사가 개발하고
SK바이오사이언스가 위탁 생산한 코로나19
백신이 출하됩니다.
국내에서 5번째로 허가를 받은 뉴백소비드
백신입니다.
독감이나 B형 간염 등 기존의 백신 제조에
사용되는 합성항원방식으로 개발돼 안전성을
높였고 글로벌 임상에서 2회 접종시 코로나19
예방효과가 90% 수준으로 확인됐습니다.
2도에서 8도의 냉장보관이 가능하고 백신
1개당 1회 용량으로 접종도 간편합니다.
SK바이오사이언스는 지난해 국내 첫
코로나19 백신인 아스트라제네카 백신 천만 명
분을 생산한 데 이어 올해는 노바백스 백신을
원액에서부터 완제품까지 위탁 생산합니다.
또 올해 상반기 출시를 목표로 자체적으로
코로나19 백신을 개발하고 있습니다.
은 상반기 출시에 지장이 없게 계획대로 잘
진행중에 있습니다. 이 백신이 오미크론에도
상당히 효과가 있을 것으로 기대하고 있습니다.
경북 안동은 아스트라제네카에 이어 노바백스
백신까지 공급하며 백신 생산의 중심지로
떠올랐습니다.
코로나19가 급속하게 확산하는 가운데
다양해진 백신 선택지가 접종률을 높여 방역의
전환점을 만들어 낼 수 있을지 주목됩니다.
KBS 뉴스 이종영입니다.
촬영기자:전민재