-(앵커) 지난 2015년 SK 최태원 회장이 혼외자가 있다는 사실을 밝힌 뒤 부인
노소영 아트센터 나비 관장과 이혼  소송이 진행됐습니다.
법원이 최근 이혼 소송이 끝날 때까지  최 회장의 주식 처분 금지를
결정했습니다.
정상빈 기자입니다.
-(기자) 지난 1988년 SK 최태원 회장과노소영 아트센터 나비 관장이
결혼했습니다.
현직 대통령의 딸과 재벌가의 장남이만난 세기의 결혼이었습니다.
하지만 결혼 생활 27년 만인 지난2015년 최 회장은 한 신문사에 편지를
보내 혼인 관계를 끝내겠다는 입장을  공개했습니다.
노 관장과 10년 넘게 깊은 골을 두고지냈고 다른 사람을 만나 아이도
태어났다며 이혼하겠다고 밝힌겁니다.
지난 2018년 부부의 이혼 소송은본격화 됐고 가정을 지키겠다는 뜻이
분명했던 노 관장도 이듬해 맞소송으로 대응에 나섰습니다.
힘들고 치욕적인 시간에도 희망을 갖고 기다렸다면서 이제는 남편이 원하는
행복을 찾아가게 해주겠다는 메시지와함께였습니다.
노 관장은 위자료 3억 원과 남편의 SK주식 중 약 42%, 현재 시가 약 1조
3000억 원어치를 나눠달라고  요구했습니다.
1년 9개월 만인 지난 2월 법원이최태원 회장에게 SK 주식 350만 주를
함부로 처분할 수 없다고 결정한사실이 뒤늦게 확인됐습니다.
이혼 소송이 마무리돼, 노 관장에게얼마나 나눠줄지 재산 분할 결론이
나올 때까지 주식을 팔지 말라는  겁니다.
다만 법원은 노 관장이 신청한 650만주 전부가 아니라 일부인 350만 주만
처분하지 못 하도록 인용했고 노  관장은 현재 항고한 상태입니다.
두 사람의 이혼 소송은 지난 2020년4월부터 현재까지 10번 가까이
진행됐는데 보통 이혼 소송과 달리사안이 복잡한 만큼, 최종 판결까지는
시간이 더 걸릴 수 있다는 관측도  나옵니다.
MBC 뉴스 정상빈입니다.