최태원 SK그룹 회장과 노소영 아트센터나비
관장의 이혼 소송이 갈수록 격화하고 있습니다.
노 관장 측은 최 회장이 30년간 부인과 자녀에
300억 원을 썼지만, 불륜 상대자에겐 3배
많은 천억 원을 썼다고 주장했습니다.
혼외자에게도 최 회장 개인 돈이 들어갔다고
했는데, 최 회장 측은 허무맹랑한 왜곡이라며
강력하게 반발했습니다.
이호준 기자의 단독보도입니다.
노소영 관장 측 대리인인 이상원 변호사가 공개한
회계 자료입니다.
최태원 회장이 동거인인 김희영 TNC재단
이사장에게 준 돈이 860억 원이 넘는 것으로
나타납니다.
고등법원 재판부의 결정에 따라서 적법한 절차에
의해서 취득을 한 것이고요. 회계사의 의견까지
다 거친 자료이기 때문에 상당히 진실에 부합되는
자료라고 생각합니다.
김 이사장의 가족과, TNC재단 계좌로 들어간
돈, 그리고 김 이사장의 주택 구입 비용과
혼외자에게 건넨 돈까지 더하면 천 억원이 넘는
규모라고 주장합니다.
그러면서 이 돈이 최 회장이 노 관장과 세 자녀에게
30년 넘는 결혼생활 동안 쓴 돈 3백억 원보다
3배 넘게 많았다고 강조했습니다.
거의 삼십 몇 년 동안이겠죠. 가족 공동생활을
통해서 지출한 것이 300억 원은 채 안 될 거라고
생각이 되는데, 거기에 비하면 최소 3배는 넘는
금액이라고 (알고 있습니다.)
최 회장 측은 완전한 허위라며 강력
반발했습니다.
증여 사실 자체가 없음에도 금융거래 정보를
왜곡하고 날조해 누설했고 오히려 그런 주장이
사실이 아님을 드러내는 자료라고
반박했습니다.
이 변호사에 대해선 허위사실 유포했다며
가사소송법 위반 등의 혐의로 경찰에
고소했습니다.
인터뷰를 빌미 삼아 있지도 않은 증여라는
허위사실을 마치 사실인 것처럼 유포한 행위는
변호사로서 최소한의 윤리마저 저버린
범법행위로 관련자들 추가 고소도 검토
중입니다.
2015년 최 회장이 김 이사장 사이에 혼외자를
공개한 이후 이혼을 거부하던 노 관장은
2019년 이혼소송을 시작했습니다.
노 관장은 약 1조 원의 재산을 달라며
소송했지만, 1심에서는 위자료 1억 원에
재산분할 665억 원만 인정받았습니다.
이혼 항소심 재판은 내년 1월 본격적으로
시작됩니다.
KBS 뉴스 이호준입니다.
촬영기자:이상훈 박찬걸/영상편집:이재연