-(앵커) 중국 옌청에 있는 SK온 배터리 공장에서 오늘 오후 화재가 발생했습니다.
불은 3시간 동안 지속됐는데 다행히 인명 피해는 없었습니다.
SK 측은 정확한 화재 원인과 피해 규모 파악에 들어갔습니다.
베이징에서 이해인 특파원입니다.
-(특파원) 거대한 공장 건물 위로 시커먼 연기가 치솟습니다.
중국 옌청에 있는 SK온 배터리 공장에 한국시각으로 오늘 오후 4시쯤 불이 났습니다.
불은 배관에서 시작돼 주변으로 번진 것으로 알려졌습니다.
화재 발생 직후 소방차들이 출동해 진화에나섰지만 잔불 정리까지 불은 3시간 가까이
이어졌습니다.
-(인터뷰) 걱정 그렇게 되는 거예요.
지금 이런 검은 연기, 이렇게 크게 나오는 거예요.
-(기자) 정확한 화재 원인은 알려지지 않은가운데 인명 피해는 없는 것으로
확인됐습니다.
불이 난 공장은 SK온이 3조 원을 넘게 투입해 만든 중국 옌천 공장으로 지난
9월부터 시제품을 생산하고 있었습니다.
정상 가동되면 매년 고성능 전기차 45만대를 만들 수 있는 규모의 배터리를
생산하게 됩니다.
SK 측은 공장에 관련 직원을 급파해 정확한화재 원인과 피해 규모를 조사하고 있다고
밝혔습니다.
베이징에서 MBC 뉴스 이해인입니다.