 네, 중목 거침없이 하이킥 날려보도록 하겠습니다. 오늘은 메르츠 응권 영업부 금융센터 이기태 기사 자리해 주셨습니다. 어서 오세요. 안녕하십니까. 네, 오늘 고점 뚫고 하이킥을 날려볼 중목 어떤 재료에서 찾아오셨을까요? 예, FPCB 관련된 말씀을 드리려고 하는데요. 삼성전기가 RFPCB 사업을 철수한다면이라는 가정을 놓고 한번 말씀을 드리겠습니다. 삼성전기가 보도자료 보시는 그대로입니다. 선택과 집중을 앞세워서 이제 비주력 사업에 정리에 나선다는 내용의 보도자료가 나 있었는데요. RFPCB는 FPCB와 연관된 또 하나의 부품인데요. FPCB의 연장선이라고 보시면 되겠습니다. 저번에는 회로 기판 사업을 재작년, 작년에 사업을 철수하기 시작했고 이제는 RFPCB까지 사업을 철수한다. 그래서 비주력 사업은 정리하고 주력 사업에 집중하겠다는 구조조정과 비슷한 내용의 보도자료인데요. 삼성전기가 이렇게 된다고 하면 지난주에 말씀드렸죠. 5G라든가 MLCC에 좀 더 집중할 가능성이 높다고 보시면 되겠고요. 나머지 그러면 삼성전기가 이러한 사업을 접었을 때 수혜를 보는 업체들이 있을 거고 낙수효과가 있을 업체들이 있을 겁니다. 이 사업이 어느 정도 큰 규모냐면요. 연간 한 5천억 원 되는 사업인데 이 사업이 철수됐을 때 내년도에 여기서 비출볼 만한 기업들이 어디 있는가 좀 눈여겨봐야 될 텐데요. 그래서 스마트폰 분해도, FPCB가 뭐지? 라고 모르시는 분들을 위해서 분해도를 들고 나와봤는데요. OLED와 메인보드와 연결하는 것, 안테나와 메인보드와 연결하는 것, 이러한 데 연성회로기판이 필요합니다. 이게 flexable의 약자를 떼어서 FPCB라고 하는데요. 이 연성회로기판을 만드는 업체들이 수혜를 볼 것이다. 그렇게 볼 수가 있겠어서 회로기판 OLED 또는 5G 안테나와 연성회로기판을 만드는 FPCB 업체들 눈여겨보셔만한 자리다. 두 번째로 말씀드릴 내용은 FPCB 이외에 OLED가 대세고 시장 점유율이 LCD가 저물고 OLED를 올라간다. 라고 하면 여기에 또한 FPCB 시장이 확대되는 호재성 재료이기 때문에 이러한 재료들을 내년도에 미리 공부를 해놓는다 라고 하면 좋은 성과가 있지 않을까 싶어서 이러한 주제를 들고 나와봤습니다. 네, 지금 삼성전기가 FPCB에 대해서 사업을 철수하는 부분에 포인트를 맞춰서 종목들을 선정해 오셨다고 말씀 주셨는데요. 그렇다면 FPCB 관련주 안에서 대표적인 종목을 갖고 오셨을까요? 네, 맞습니다. 대표적인 종목을 갖고 나와봤는데 오늘 말씀드릴 종목은 BH입니다. 우리가 지금 컨택트 얘기하고 그동안 경기 민감 신재상 얘기할 때 얼마나 잊혀져 있었습니까? 네, 맞습니다. BH 목표가 어디까지 하이킥 날려주셨을까요? 오늘은 보압권에서 21,000원 선 부근에서 움직이고 있습니다. 하이킥은 29,000원까지 날려주셨네요. 이제 좀 갈까요? 기판 관련 주대. 네, 그동안 악재가 많았었죠. 무엇보다 스마트폰 부품주들 주 이벤트와 주가 차트를 먼저 놓고 말씀을 드릴까 하는데요. 2018년도에 아이폰X 판매 부진에 따라서 아이폰뿐만 아니라 삼성전자도 마찬가지였죠. 부품 공급사들 물량이 감소될 것이라고 해서 2018년도 하반기 때 주가 조정이 깊이 있었고요. 두 번째로는 미중무역 분쟁 때문에 사실은 국내사와 북미사가 스마트폰 판매 부진을 겪었습니다. 이에 따라서 결국에는 FPCB 업체들이 주가를 3년 동안 옆으로 횡보하는 박스권 장세를 좀 보였는데요. 이제는 그러한 것들이 좀 변화가 일어납니다. 3반기 때는 중저가폰이 가장 많이 팔렸던 인도 쪽에서는 반중 정서 때문에 삼성폰의 점유율이 커졌었고요. 그리고 이제 하반기는 애플의 점유율이 점차적으로 확대되어 나아가고 있다는 내용이고요. 하반기 때 들어서는 또 하나의 재료가 있었습니다. 또 하나 미중무역 분쟁을 넘어서 거치는 내용이었는데요. 하웨이 제재에 따라서 하웨이가 시장 점유율을 하락하면서 애플과 삼성의 중저가폰이 반등, 반사익을 좀 보는 그런 모습이 좀 나타나기 때문에 FPCB에 대한 환경은 점차적으로 확대되고 좋아지고 있다, 그렇게 볼 수가 있겠고요. 두 번째 내용은 아시겠지만 OLED가 침투율이 점차적으로 올라가고 있다는 겁니다. 왼쪽에 짙은색이 LCD고요. 오른쪽에 약간 옅은색 막대가 OLED인데 2019년도에 33%에서 내년도에는 69%까지 한 3배 정도 OLED 시장이 확대되면 당연히 OLED와 보드와 연결하는 FPCB 시장이 확대될 것으로 이렇게 여겨지고 있습니다. 이처럼 시장이 점차적으로 좋은 호재들만 있었는데 왜 주가는 부진하지? 라고 생각하실 수 있을 텐데요. 아이폰의, 이번에 아이폰이 발표 시점을 한 달 보름 정도 늦췄습니다. 그것 때문에 FPCB 관련된 업체들도 주가 조정을 좀 보였었는데요. 한 달 보름이 늦어진 거지 아예 없는 것은 아니었잖아요. 그리고 아이폰 판매도 계속해서 좋아지고 있다는 뉴스를 접해봤을 때. 출시 이후에 잘 나오고 있습니까? 네, 잘 나오고 있는 것으로 알게 되죠. 두 가지 모델은 잘 나오고 있고 두 가지 모델은 평타를 좀 치고 있다, 그렇게 볼 수가 있겠는데요. 그렇다고 하면 이현된 수요가 4분기 때는 좀 나타날 것으로 보여지고요. 내년에는 아까 말씀드렸듯이 OLED 채택이 늘어나면서 관련된 BHE의 주가 릴레이팅이 좀 되는 시점이 아닌가, 그렇게 보입니다. 아까 말씀드렸듯이 하웨이 제재 때문에 삼성과 애플의 선전을 나타낼 것이고. 그 다음에 OLED 채택이 늘어날 것이고. 삼성 정규에서 5천억에 해당하는 매출을 보였던 RFPCB 사업을 접는다라고 하면. 반사의 기대는 업종은 꼭 지켜보셔야 된다, 그렇게 말씀드릴 수가 있겠습니다. BHE, 지금 실적적인 측면에서는 3분기는 좀 주춤할 수 있지만. 그래도 4분기에는 기대감을 다시 가져갈 수 있는 거네요. 네, 이럴 때가 기회가 아닐까 싶어서 들고 나왔고요. 간략하게 내년도 실적을 말씀드리자면 2021년도에 사상 최대 실적을 예상하고 있는데. 1조가 좀 안 됩니다. 9,690억, 22% 정도 매출은 증대될 것으로 보여지고. 영업이익은 1,115억 정도, 43% 정도 증가할 것으로 보여지기 때문에. 3분기 실적이 저조해서 실망 매물이 좀 나올 때. 그때가 좀 찬스가 아닌가, 그렇게 보여지고 있습니다. 네, 그래서 지금 실점이 오히려 매수 기회로 좀 삼아볼 수 있다. BH에 대한 하이킥 2만 9천 원까지 날려주셨습니다. 바로 이어서 두 번째 FPCB 관련 주도 어떤 종목인지 대충 짐작은 갑니다. 네, 여러 가지 고민이 있었습니다. 그런데 들고 나온 종목은 인터플렉스입니다. 인터플렉스가 최근에 한 번씩 3분기 실적에 대한 긍정적인 분석이 나오면서 급등을 한 번씩 보여줬었는데요. 하이킥 어디까지 날려주셨을까요? 현재는 1% 상승으로 1만 3,650원 선 부근에서 움직이고 있습니다. 하이킥 1만 6천 원까지 날려주셨네요. 오늘 이사님 생일이시라고 들었습니다. 생일 기념으로 인터플렉스 모멘텀 좀 들어볼까요? 아, 예. 쑥스럽기도 한데요. 네, 생일 기념으로 좋은 종목을 선정해 주셨다고. 네, 인터플렉스는 사실 3분기 실적에 대한 기대감이 좀 있는데 좀 길게 보셔야 될 종목입니다. 이 종목은 사실 겔 록트에 들어간 디지타이저가 이번에 모멘텀이 될 것으로 좀 보여졌는데 아시겠지만 아쉽게도 이제 노트 시리즈는 더 이상 보기 힘들다라는 내용이 시장에서 전해지고 있고요. 그렇다고 하면 펜은 어디로 가는데? 라고 궁금해하실 텐데 펜은 폴더블에 들어갈 것으로 보입니다. 폴더블 올해에는 펜이 안 들어갔지만 내년도에는 펜이 적용된다고 하면 면적은 두 배로 늘죠. 노트보다 면적은 두 배로 느는데 거기에 펜이 적용된다고 하면 거기에 들어가는 디지타이저라는 부품은 인터플렉스가 담당할 수 있겠습니다. 그렇다고 하면 아직도 기누흡이 남겠네 라고 생각하실 텐데 맞습니다. 기누흡으로 인터플렉스를 접근하시면 좋겠고요. 겔 노트가 이제 영원히 시장에서 사라진다 라고 했을 때 좀 아쉬운 부분이 있지만 그게 폴더블로 대처했을 때는 내년에 폴더블에 대한 기대감이 좀 있을 수가 있기 때문에 그리고 폴더블 출시 일정을 좀 앞당겨서 하이엔드급을 나타낼 수 있기 때문에 인터플렉스를 추정하실 때는 폴더블에 펜이 들어가는 게 언제쯤 이미지라도 발표됐을 때가 인터플렉스의 매매 타이밍이 아닌가 싶고요. 아까 말씀드렸듯이 삼성 전기가 FPCB를 접는다라고 하면 이에 대한 수요 공백이 있습니다. 이거는 어딘가에 채워줘야 될 텐데 그때 그 공백을 메꿀 수 있는 회사가 매우 난댑니다. 우리나라에 대덕전자 그리고 영풍 그다음에 BH, 인터플렉스 이렇게 있을 텐데 KEPA에 좀 여유분이 있는 쪽이 인터플렉스가 될 수 있기 때문에 이러한 내용들이 나온다라고 하면 인터플렉스도 주가에 릴레이팅이 가능하기 때문에 지금 현재 구간에서는 좀 눈여겨보셨다가 제가 말씀드렸던 내용이 보도자료나 시장에 좀 이슈화된다라고 하면 그때 타이밍을 좀 노려주셨으면 좋겠습니다. 인터플렉스 하이킥 그래서 16,000원 선까지 날려주셨습니다. 이기택 이사님 생신 축하드립니다. 감사합니다. 생일 기념으로 꼽아주신 인터플렉스 BH의 흐름도 앞으로 기대하면서 지켜보도록 하겠습니다. 지금까지 고점 뚫고 중목 하이킥 날려봤습니다. 오늘 도움 말씀 고맙습니다. 수고하셨습니다.