 네, 자, 엘지노텍을 13만 5천 원에 배수를 30% 비중하셨습니다. 태울 씨님, 제가 이 엘지노텍은 이 낙포과대로 한번 여기 추천을 했던 종목이었죠, 그렇죠? 지승현 님. 자, 그러니까 주식은 지금 보세요. 이게, 자, 이노텍도 이제 사실 지금 역비열 자리에서 단기 금낙 흐름들이 좀 이어지고 있는 상황이고 이제 다시 바닥을 찐 것 모습이 좀 보이고 있죠, 지승현 님. 제가 야인시대 미니 강의에서 추천했던 타이밍이 어디죠? 이 자리죠, 이 자리. 그렇죠? 한번 여기 추천하고 단기 짧게 먹고 또 마찬가지입니다. 근데 지금 다시 저점이 왔거든요. 오히려 저는 지금 보유 관점이고 13만 5천 원에서 이번에 넘어간다고 보고 있어요. 그래서 목표치를 이 정거점 넘어가니까 14만 원에서 14만 5천 원입니다. 여기까지는 올라오니까 이때 매도를 꼭 하십시오, 우리 시청자님들. 자, LG 이노텍 가지고 계신 분들 많이 있으시죠? 자, 최근에 오늘 시장에서 흐름을 보게 되면 오늘 삼성역이 이런 종목들은 올라왔어요, 그렇죠? 시장에 정계적 접종들도 수납매가 이어진다는 얘기거든요. 그래서 LG 이노텍도 지금 수급 동향들 체크를 잠시 해보면 외인들이 매도를 하내도 불구하고 기관들이 계속 지금 한 30만 주 정도, 1개월 정도 지금 물려있는, 손실 나 있는 상황이거든요. 그러니까 기관들 딱 믿고 일단은 단기간에 어떤 실적이 개선되는 모습도 나타나지 않습니다. 그래서 지금은 시장의 흐름이 낙포과 대 수납매다. 이렇게 보셔서 이 종목은 13만 5천 원 오니까 14만 원에서 14만 5천 원 올 때 최근에 단기 대량 거래가 터진 시점을 잠깐 말씀을 드리면, 이때요. 지난 1월 19일에 100만 주 가까운 거래가 터졌습니다. 그러니까 이 거래량을 넘어서는 100만 주에서 150만 주 거래가 나오면요. 저는 일단은 충분히 14만 5천 원에서 14만 5천 원까지는 간다고 보고 있어요. 그래서 이번 구간에서는 전국을 좀 넘어가니까 보위한 시청자님들은 이렇게 제가 얘기하는 전략대로, 전략 세워서 대응하시면 꼭 수익 볼 수 있다, 이렇게 말씀을 좀 해드리도록 하겠습니다.