 이 추점 지난 이 전망치가 상당히 상향 조정된 그런 상태 하에서 지난 4월 달부터 어닝시즌을 좀 맞이했다는 건데요. 가만히 보면 전통선업금 계속 강조드렸던 이른바 굴뚝선업에 해당되는 업종 내지 종목들의 실적이 상당히 좋죠. 특히 대흥주가 그 중심에 있었다 하는 거고요. 그리고 그것뿐만 아니라 금년 1분기뿐만 아니라 2017년까지도 전체 실적까지도 계속 그 전망치가 상향 조정되고 있다는 것 더 넘어서 2018년도도 내년이죠. 나쁘지 않다 더 좋아질 수도 있다고까지 좋게 보는 그런 분위기가 만들어지고 있다는 것이죠. 상장사 1분기 순익 추정치는 순익입니다. 34전 정도로 추정이 된다는 건데요. 사상 최대의 수준입니다. 작년과 비교해봤을 때 작년 2016년도 상장사 현재 순익 규모는 26조 2천억 정도 된다는 건데요. 작년 1분기 순익 규모 26조 2천억과 비교해봤을 때 29.8% 거의 30% 각각의 이익 수준이 올라간다는 것이죠. 여기서 주목을 해야 되는 것은 그만큼 순익 규모가 약 30% 가까이 올라갔다는 얘기는 그만큼 개별 종목으로 봤을 때 평균적으로 EPS, 주당 순익이 30% 정도 개선된다는 건데요. 그 사이 우리 종합 지수가 올라온 것은 10% 남조시거든요. EPS가 증가되는 정도에 비려한다면 이 상태에서 당장 종합 지수가 30% 정도 가야 어울린다는 것을 충분히 알 수가 있고. 바로 현재 이익은 좋아지는데 주가는 못 가니까 향후 12개월 선행PER이 계속 낮아지죠. 그것은 그만큼 우리나라 종합 지수가 주변 상황만 나쁘지 않다고 한다면 충분히 더 갈 수도 있다. 상황에 따라서는 3천포인트까지도 가능하다 하는 것에 대한 어느 정도 베이스가 된다 이렇게 설명 들을 수 있는 그런 상황이고요. 또 1분기 실종 말고도 현재 2분기, 3분기 순익 전망 또한 그렇게까지 나쁘지 않습니다. 2분기 다소 못 미치겠지만 32조 원 정도는 충분히 나올 것이다 이렇게 전망을 하고 있고요. 3분기 때부터 다시 좁아집니다. 34조 원 정도 또 4분기 때도 그 이상은 나올 수 있는 그런 상황이라는 것이고요. 그런 측면에서 봤을 때 금년 전반적인 실종 전망은 대체적으로 큰 무리 없이 우후적으로 계속 진행될 것이다 이렇게 볼 수 있는 그런 상황이라는 것이고요. 업종별로도 실제 시장의 전망 한 곳에 비해서 얼마만큼 좋게 나왔는지 어닝소프라이 실종의 좋은 업종을 중심으로 해서 볼 필요가 있다는 건데요. 약간 놀랍게도 제약주가 가장 좋습니다. 시장에서 예상했던 것보다 무려 38.8%라 생각보다 좋게 나왔다 하는 거죠. 가장 대표적인 종목이 최근 어느 정도 급반 등에 나오기는 한미약품을 중심으로 해서 종근당, 요한양행, 녹집자, 또 ST팜 같은 종목들이 있다는 건데 하지만 업화가 크게 좋아진 것은 전혀 아니죠. 아직은 그렇지는 않습니다. 그동안 그들 업종에 대한 기대치가 상당히 낮아 있는 상태. 기대치가 워낙 낮았었고 또 그 사이에 어려운 시기를 거치면서 각계 해당 업종들이 한째 원가절감에 박차를 가했죠. 그 효과가 있었고, 몇몇 종목들은 신형모멘텀, 제로 측면에서 작동이 되면서 그들이 한동안 빛을 볼 수 있는 또 추가적으로 또 종목별로는 추가 상승할 수 있는 그런 대상도 충분히 있겠죠. 그래서 그런 식의 흐름이 진행됐다는 것 알아두실 필요가 있겠고요. 그리고 그 외에 금융업종이 상당히 좋았습니다. 가장 기본적인 우리 시장 실적 호존에 대상에 됐던 섹터죠. 그 중에서 은행 섹터가 가장 좋았고요. 그동안 계속 상향 조정을 했지만 그 기대치보다 예상치보다 약 23.8%도 좋았다는 것이고 규모를 봤을 때 순입 규모가 특히 우리나라 4대 은행 중심으로 해서 한주에 끝이란 1분기에만 한주시 지장 예상치보다 무려 8천억 원 정도가 더 순익이 더 많이 나왔다 할 정도로까지 상당히 좋았다는 거죠. 실제로 신한 지주 같은 경우에는 영업 윙만 따지면 1조가 넘어갔고요. 순입만으로도 거의 1조에 달하는, 이른바 1조 클럽에 입성하게 되는 사상 초유의 그런 상황까지 현재 만들어졌다는 것에 주목할 필요가 있다는 것이고요. 그리고 그 외에 IT 쪽이 상당히 좋다는 것인데 하지만 IT 삼성전자나 SK하이밍스에 대한 실적 전망은 그 전부터 계속 상향 조정된 그런 상태입니다. 중요한 것은 그렇게 많이 상향 조정했음에도 불구하고 그것보다 더 좋게 나왔다는 것이죠. 약 7.4% 정도 더 좋게 나왔다 하는 것 주목할 필요가 있고요. 이러한 흐름은 금년 상반기 넘어 하반기까지 반도체는 업황 사이클 기복이 상당히 심한 산업입니다. 그럼에도 불구하고 거의 2년에 가까운 장기간 초호황 빅사이클을 현재 맞이하고 있다는 것에 주목을 해야 된다는 것과 또 한가지는 LG그룹주들의 실적이 상당히 좋아지고 있다는 것이죠. 주가로도 충분히 설명이 됩니다. LG전자나 LG이노텍, LG디스플레이는 아니에요. 경쟁이 실적은 좋지만 앞으로 경쟁이 심화될 소지가 있기 때문에 그런 것이죠. 반면에 LG전자나 LG이노텍은 삼성전자 SK하이밍스가 하나도 부럽지 않을 정도로 탄력적으로 올라가고 있다는 것에 주목할 필요가 있을 것 같고요. 그 외에 산업재, 에너지 관련주들도 또 건설주들의 실적도 전혀 나쁘지 않았다는 것이죠. 그와 관련돼서 몇 가지 현재 실적 특징주까지 같이 검토를 해볼 표가 있다는 건데요. NC소프트가 실적이 원형쇼크가 좀 나왔죠. 매출은 2,395억 원. 큰 변화는 없는 것 같습니다. 영업이익이 304억 원. 작년 동기제비로도 약 60%가깝게 영업이익이 급락했습니다. 하지만 주가가 크게 빠진 것은 아니죠. 이런 것 같습니다. 현재 지금 PC기반, LG라고 하는 현재 MMORPG 게임, 역할 수행 게임이 있죠. 이것을 모바일 기반으로 바꾸고 있습니다. 그래서 바꾸는 사이에 일어난 일종의 매출 공백보다 실적 공백이 좀 있었다. 이렇게 볼 수가 있다는 것이죠. 다만 그 전 시장에서 은근히 기댔던 것은 PC매출이 약간 줄게 가겠지만 크게 줄지 않고 모바일 실적을 크게 늘면서 전체 둘을 합하면 1대1이 아닌 2가 아닌 3이 될 수 있는 시너지가 나오지 않을까 했던 건데 그 정도까지 동반 성장은 하잖아. 한쪽에 올라가면 한쪽에 내려가는 그런 사항이 나왔다는 것에 초점을 맞출 필요가 있을 것 같고요. 또 한가지는 비록 한쪽에 올라가면 한쪽에 내려가는 잠식 현상이 나오고는 있지만 모바일과 관련되어 특히 해외 부분에서의 경쟁력은 충분히 긍정적이다. 이렇게 평가를 받고 있다는 것 하나고요. 또 한가지는 오늘 상장에 됐습니다만 넷마블이 현재 린이지 레볼루션, 즉 린이지의 IP를 받아서 모바일용으로 개발한 게임을 보급하고 있습니다. 이렇듯이 어떤 특정 게임도 그 게임이 상당한 반향을 일으키는 인기 게임이라고 한다면 그 자체가 지적 재산권으로 활용이 된다는 거죠. 그래서 OSMO, 즉 한계 소스로 다양한 매출초를 수익초를 만들 수 있는 기반으로 게임까지 포함이 된다는 것이죠. 그런 측면에서의 게임은 좀 더 그 전과는 다른 특히 인기 게임을 갖고 있는 그런 게임 사회에 대해서는 좀 다른 관점으로 볼 필요가 있다는 것 하나고요. 그리고 코스맥스가 어닝초크가 나왔죠. 매출은 26.3% 나쁘지 않습니다. 영업이익이 94억 원, 전년 대비, 단년 동기 대비 28%라 급락. 사실 이것은 이런 정도의 영업이익이 기복은 충분히 어떤 종목, 어떤 업체도 있을 수 있는 정도의 기복입니다. 그럼에도 불구하고 주가가 민감하게 반응한 것은 그동안 많이 올라간 것도 있지만 또 한가지는 현재 PBR 부담이 여전히 높은 상태죠. 그동안 작년에 비해 상당히 낮아진 상태이긴 하지만 여전히 PBR이 5.7배, 거의 6배 가까웠습니다. 그래서 그런 식으로 탄탄한 실적의 어떤 이상이 있다고 한다면 그 PBR에 대한 정당성이 좀 떨어지죠. 그런 것에 대한 정당 흐름에도 그런 것이 어느 정도 영향을 미치기도 됩니다. 그런 것을 감안해서 시장 상황과 관련해서 이 종목이 이런 실적이 나왔을 때 어떻게 될 것인지에 대한 윤곽까지 잡아보는 시각으로 접근을 해볼 대상이 되겠습니다. 네, 이렇게 해서 오늘 시장 종류 현황과 실적 시즌을 지나고 있는 업종 그리고 종목들 특징적인 부분들을 함께 점검해 봤습니다. VIP 투자전략 시간 양우석 해솔련님과 함께 했습니다. 오늘 말씀 고맙습니다.