 드루 funk 엘지 인호텍 애플만 따라가도 되겠는데 우리는目 감은 분이잖아 엘지인호텍의 최근 주가 퍼포먼스가 상당히 눈에 띄죠 또 이거 개인 투자자들 꼬시기 하네 라고 하실 수도 있는데 일단 얘기 한번 들어보고 판단해 주셨으면 좋겠습니다 네, LG 노텍의 주가 일봉입니다 고점에서 조금 부침을 겪고 있기는 하지만 그래도 최근 기세가 장난이 아니죠 그리고 주봉으로 한번 볼까요? 이야, 이게 2019년 이게 2020년 3월이거든요 이때 팬데믹 당시인데 팬데믹 때 이렇게 올라왔던 것보다 지금의 기울기가 훨씬 더 크죠 최근 탄력이 엄청나다는 것을 확인할 수가 있습니다 아무래도 LG 노텍의 깐부, 애플의 기세가 남다르기 때문으로 보입니다 애플이 최근까지 이렇게 계속 올라가는 모습을 보이고 있는데 올라갈 때로 올라간 종목인 줄 알았는데 더 올라가려고 하니 도대체 그 끝이 어디인가 상당히 궁금해지죠 그런데다가 최근에는 또 이랬어요 뉴욕 증시가 사실 며칠 쉬었거든요 뉴욕 증시가 폭락장이라고 하긴 좀 그렇지만 아무튼 며칠 쉬었는데도 불구하고 애플은 혼자서 계속 올랐단 말이죠 그 이유는 이거였다고 합니다 로라 마틴이라는 니드의 매널리스트에 따르면 증시가 어려운 상황에서도 현금 유동성이 뛰어난 회사는 재정적인 타격을 덜 받는다 경기 침체기에는 소형주보다 대형 기술주리 상대적으로 하락장을 잘 견뎌낸다 라고 얘기를 합니다 그러니까 변동성이 있는 장에서는 왜 흔히 달러라든지 채권이라든지 훨씬 더 안정적인 자산으로 자본이 이동할 수밖에 없는 게 사실이잖아요 그런데 나는 곧 죽어도 시장에 남을 거야 라고 하시는 분들은 그걸 빼지 않고 이제 그 안에서, 시장 안에서 조금 더 안정적인 자산을 찾는다는 거죠 그게 당연히 애플이니까요 전 세계 시가총액 2등인가요? 예, 현재는 2등이지만 그렇기 때문에 이쪽으로 계속 1등으로 올라섰죠 바뀌었죠, 계속 엎지락뒤지락 하는 걸로 알고 있는데 그래서 좀 더 안정적인 종목을 찾아 냈을 가능성이 높다라는 분석도 있습니다 하지만 안타깝게도 글로벌 공급난이 아이폰 13의 수요까지 조금 꺾였다는 그런 얘기가 나왔습니다 공급 대란으로 인해서 지금 아이폰이 너무 오래 걸리는데요? 하면 그럼 다음에 살게요 이렇게 생각하신 분들이 많아졌다는 거고요 실제로 애플이 공급업체들한테 지시를 했대요 아이폰 13이 생각보다 수요가 둔화됐다 그렇기 때문에 여러분들께서 애플로 납품하는 그런 부품들을 이에 맞게 좀 줄여주세요 뭐 이런 뉘앙스겠죠 그렇게 얘기를 했다고 합니다 그래서 애플의 주가도 투더문을 향해 가다가 투더화성까지 마루스까지 가다가 살짝 진적이 되는 모습이고 LG 이노텍도 마찬가지라고 볼 수 있을 것 같아요 아이 그러면 얘는 끝났네 이거 왜 갖고 왔냐? 라고 하실 수도 있는데 저는 그럼 왜 이 종목을 들고 와서 이러고 있을까요? 뭐 저는 사실 뭐 당연히 까부기 때문에 애플 스마트폰이 잘 팔려야 LG 이노텍이 잘 나간다는 거는 약간 학계의 정설이고 이제는 또 플러스 알파를 봐야 될 때가 아닌가 물론 다들 보고 계시겠지만 그걸 한 번 더 말씀을 드리고 싶었습니다 사실 이제는 스마트폰 시대가 아니라고 생각합니다 5G 들어와서는 스마트폰 중심으로 되면서 막 엄청난 혁신과 혁명들이 일어났지만 이제 5G 시대로 우리가 넘어왔잖아요 이미 그렇기 때문에 비욘드 스마트폰을 넘어서서 자동차라든지 스마트팩토리 그다음에 드론 이런 다양한 분야에서 4차 산업혁명이 일어나고 있기 때문에 애플도 이런 상황에 적응을 해야겠죠 물론 지금도 잘하고 있습니다 디바이스 뭐 아이팟 아이폰 그리고 맥북 이런 것들을 활용해서 하드웨어에다가 소프트웨어 합치고 그 다음에 애플페이까지 경제적 결제까지 할 수 있는 정말 모든 것을 우리 삶에 많이 치고 들어온 훌륭한 기업이기는 하지만 이제는 여기다가 4G에서 5G 시대로 넘어오면서 비욘드 스마트폰이 되면서 또 다른 디바이스 하나를 추가하려고 하고 있지 않습니까 바로 이거죠 애플카 사실 애플카가 어떤 식으로 나올지는 모르겠지만 2025년에 뭐 이거 또 디자인이 좀 다르네요 2025년이면 애플카가 나올 것이라는 보도가 11월 중순에 나오면서 기대를 모으고 있습니다 아시다시피 애플카 같은 경우에는 5G 기반의 자율주행차로 나올 거지 않습니까 그렇기 때문에 일단 자율주행차 하면 여러분들 뭐가 떠오르실지 모르겠지만 저는 첫 번째는 그거예요 괜찮을까? 사고나지 않을까? 이걸 것 같거든요 사고가 안 나려면 여러분들 자율주행차의 입장에서 제일 잘해야 되는 건 장애물을 피해야 되는 거죠 주변에 있는 차라든지 혹시 물을 갑자기 튀어나오시는 사람이라든지 이런 것들을 잘 피해야 되는데 피하려면 얘가 재빨라야 되는 게 중요한 게 아니라 잘 봐야 됩니다 그렇기 때문에 이 주변에 있는 장애물들을 얼마나 잘 볼 수 있는가가 첫 번째 옵션이라고 생각을 해서 그래서 이제 LG 이노텍이 카메라 모듈을 만들고 있잖아요 여기 보시면 이미 전장용품 그리고 자율주행 제품군이 상당히 많이 잘 갖춰놓은 상황이기 때문에 LG 이노텍이 점점 전장 애플의 애플카 이런 것들이 언급이 될수록 수혜를 볼 수 있다는 자연스러운 분석으로 연결이 되는 것 같습니다 그리고 또 흔들리는 애플카 프로젝트 이런 기사가 있어요 요즘 뭐 애플카 프로젝트도 핵심 개발 인력이 잇따라 퇴사해서 흔들린다더라 그리고 뭐 캐시우드도 누나죠 돈나무 누나 돈나무 누나가 2025년에 애플카 출시 힘들 것이다 라는 얘기를 하면서 야 애플카모멘터 그것도 안 되는 거 아니야? 라는 얘기는 있습니다만 그래도 그렇다고 해도 애플카는 이제 이제 뭐 거의 오피셜이잖아요 애플카 만드는 것만큼은 사실이기 때문에 시간이 좀 딜레이 될 수는 있어도 애플카가 만들어지게 되면 깐부인 LG그룹주를 좀 데려가지 않을까 라는 그런 행복회로가 여전히 좀 남아있는 것 같습니다 그런데다가 애플카뿐만 아니라 이번에는 또 메타버스까지 묻었더라고요 이야 치면 상하가 간다는 그 메타버스까지 묻었기 때문에 LG노테키 한 달 새 50% 올랐다는 그런 얘기인데요 이게 이제는 또 제가 옛날에 이거 이 사진 써먹을 때는 진짜 신기한 사진이었는데 이제는 완전 옛날 것 같죠 로블록스에서 그 유명한 가수들이 미국의 래퍼, 힙합 가수들이 여기서 나와서 공연을 하는 그런 장면인데 아무리 그래도 사이버 세상이잖아요 뭐 아담도 아니고 아담 너무 옛날인가요? 죄송합니다 아무튼 아무리 그래도 사이버에서 뭐 트래비스 스카실 춤을 추고 노래를 한다 그래봤자 어떤 감흥이 있을까요? 그 감흥을 확실하게 좀 살려주려면 역시나 이게 필요하지 않겠습니까? 페이스북이 아니죠 구 페이스북 현 메타 플랫폼 구 페현메 여기서 오큘러스라는 이런 XR 기기, AR 기기들을 이미 VR 기기들을 만들고 있기 때문에 페이스북이 이렇게 하는데 디바이스 쪽에서 강점을 갖고 있는 애플이 가만히 있을 수 없다 이런 계산으로 흘러가는 것 같습니다 애플의 XR 기기 아직도 어떻게 나올지 몰라요 애플은 워낙에 베일에 쌓여있는 기업이기 때문에 애플도 아마 만들지 않을까 라는 측면에서 보면 그리고 또 XR 시장의 성장세가 연평균 100%를 넘어설 전망이라는 그런 전망까지 보면 애플이 뭔가는 하나 하지 않을까 라는 기대감을 여전히 갖고 있습니다 결국 이 안에서 이런 것까지 나오더라고요 이게 또 어디서 유출이 됐는지는 모르겠지만 만약에 애플 글래스가 이렇게 나온다면 대박일 것 같기는 해요 사실 오큘러스 너무 크잖아요 저거 뭐 휴대할 수도 없고 근데 이런 식으로 조금씩 조금씩 경량화되고 작아지게 된다면 이거에 대한 반응이 또 뛰어날 것 같은데 한번 기다려보도록 하겠습니다 또 그 안에서 XR 시장이 확대되면서 여러 가지 종목들이 수혜를 볼 것으로 예상되지만 카메라 혹은 3D 센싱 쪽에서는 LG 이노텍, 삼성전기, MC넥스, 파트론 나무가 같은 종목들이 올라올 수도 있다 라는 얘기를 하고 있으니 사실 LG 이노텍을 빙자한 IT 부품주에 대한 관심이 앞으로는 그냥 스마트폰 판매량에 비례해서 주가가 움직이는 게 아니라 앞으로는 구조적인 성장을 보일 것으로 예상이 되고 계속해서 좀 성장 주관점으로 이제는 좀 가치를 높여잡아야 되는 것이 아닐까 그거를 이미 LG 이노텍이 보여주고 있다 라는 점을 말씀을 좀 드리고 싶었습니다 자, 애플에 대한 NH 투자증권에 리포트 간단히 한번 볼까요? 아이폰 이후 가장 강력한 신제품 XR이다 아이폰의 생산 차질 우려, 부진한 실적 이런 걸로 인해서 주가 조정세가 나오고 있지만 사실 지금 부품 공급 부족 영향도 완화되고 있고 그리고 중장기적으로는 XR 기기가 아이폰을 대체할 성장 동력이 될 것이기 때문에 걱정하지 마세요 라는 내용의 리포트였습니다 아이폰 생산량 확대도 가능할 것으로 보이고 실적 후조세도 다시 한번 나타날 것으로 보이는 한편으로 XR이 애플의 미래 성장을 주도할 것으로 전망을 했습니다 최근에 또 메타버스 붐이잖아요? 그러면서 XR 기기는 3차원 메타버스를 앞당기는 결과를 가져오게 될 것이다 하드웨어 부분의 성장 뿐 아니라 미디어 등 서비스 부분에서의 성장세도 기대할 수 있다 중장기 성장성 고려 시 현재 주가는 매력적인 수준이다 애플이 그렇게 올랐는데 아직도 매력적인 수준이랍니다 그리고 또 LG 엔호텍 보겠습니다 2025년까지 이어질 메가 트렌드의 핵심이다 LG 엔호텍의 주가 모멘텀이 2022년 XR 기기를 시작으로 2023년 폴디드 카메라, 2024년 폴더블 스마트폰, 2025년 자율주행차 AR 안경까지 계속 이어질 것으로 판단하고 있다 하드웨어 업체가 이렇게 모멘텀이 많은 기업은 찾기 힘든데 대단하죠? 여전히 매력적인 주가 구간이라고 판단한다 이게 언제 나왔죠? 와 11월 30일에 나왔는데 여전히 매력적인 주가 구간이라고 판단한다고 하니 참고하시면 좋을 것 같습니다 향후 실적 확대와 더불어서 본격적으로 이루어지면서 동사 주가는 꾸준히 재평가 받을 것이다 라고 기대를 했고요 그래서 현재 목표 주가를 기존 35만원에서 45만원으로 상향하고 투자 의견을 바이로 유지했습니다 NH투자증권의 리포트니까 여러분들께서는 그냥 이런 목표가 있다 정도로만 참고하시면 좋을 것 같습니다 박명석의 한마디 깐부끼린 니꺼 내꺼가 없는거야 자, 뭐 사실 LG이노택 입장에서는 애플이 깐부라고 생각할 거예요 근데 애플도 LG이노택을 이렇게 니꺼 내꺼 없는 깐부라고 생각할지는 그거는 좀 변수가 될 것 같습니다 그렇기 때문에 애플이 이런 그림을 그려가는 데 있어서 LG이노택을 같이 끌고 갈지 안 끌고 갈지는 솔직히 장담할 수 없다는 점 이 부분은 변수가 될 것 같고요 그리고 만약에 깐부를 맺는다고 해도 보셨잖아요 거기서 이제 이정재 씨랑 할아버지랑 결국 중요한 상황에서는 깐부도 이렇게 아 이거 너무 스포인가요? 뭐 다 봤죠 여러분들 깐부도 이렇게 어떻게 될 수 있기 때문에 뭐 아직까지 확신할 수는 없다는 거 그렇기 때문에 LG이노택도 그냥 깐부라고만 생각하지 말고 깐부에게만 의존하지 말고 자체적으로 계속 새로운 모멘텀을 한번 보여주면 더 좋지 않을까 라는 생각을 해봤습니다 키움증권 중개형 ISA 출시 기념 키움에서 중개형 ISA 거래하고 조건 충족 시 선착순 10만 명 무료 체험 지원금과 추첨 혜택까지 드립니다 가입 전 설명 청취 원금 손실 발생 시 투자자에게 기속됩니다