100억불 수출탑

사진 확대 LG이노텍 사옥 전경.

사진 확대 문혁수 대표

LG이노텍이 수출 100억달러를 기록하며 성장세를 이어가고 있다.1970년 설립된 LG이노텍은 대한민국 최초의 종합 전자부품 기업이다.기술 혁신을 통해 매출 20조원대 규모의 글로벌 소재·부품 전문 기업으로 성장했다. LG이노텍은 △모바일 △자동차 △디스플레이 △반도체 △사물인터넷(IoT) 등에 적용되는 소재·소자와 부품·모듈을 생산하고 있다. LG이노텍은 지난해에만 매출 19조6000억원을 거뒀다. 이 중에서 수출액은 18조6000억원에 달한다. 전자부품·소재 수출로 국가 수출 증대에 이바지하고 있는 것이다. 특히 LG이노텍은 최근 3년간 가파른 성장세를 보여왔다.2020년에는 코로나19 위기에도 불구하고 8조8000억원 수출액을 달성했다. 2021년에는 14조1000억원어치 부품·소재를 수출했고, 지난해에는 18조6000억원의 수출액을 기록했다. 평균적으로 39%의 비약적인 수출 증가율을 보인 것이다.LG이노텍 관계자는 "2020년부터 지난해까지 평균 매출액 대비 수출 비중은 94%에 이른다"며 "대부분의 생산 제품을 글로벌 시장에 수출해왔다"고 말했다. 현재 LG이노텍은 중국, 베트남, 인도네시아, 폴란드, 멕시코 등에서 5개 생산법인을 운영하고 있다. 이 밖에도 미국, 중국, 일본, 대만, 독일 등 8개 판매 거점을 통해 글로벌 소재·부품 시장에서 존재감을 키워왔다.국내에서는 연구소 6곳과 생산공장 8개를 운영하고 있다. 이처럼 국내외에서 연구소·생산법인·판매거점을 유기적으로 연결해 제조 경쟁력 강화를 위한 기술 혁신 활동을 지속해 나가고 있다. 아울러 기판 소재, 전장 부품, 광학 솔루션 부문에서 축적한 원천 기술을 기반으로 혁신 제품도 속속 내놓고 있다.최근에는 인공지능(AI)으로 기판 제품 설계도의 결함을 찾아내는 사전 분석 시스템도 도입했다. 올해부터 LG이노텍은 무선 주파수 시스템 인 패키지(RF-SiP), 안테나 인 패키지(AiP) 등 반도체용 패키지 서브스트레이트(PS) 제품군 설계도 사전 분석에 AI를 적용했다. AI로 기판 설계도 취약점을 개발 단계에서부터 찾아내 초기 수율을 끌어올릴 수 있게 된 것이다.또 ESG(환경·책임·투명경영) 기조에 발맞춰 기업의 사회적 책임을 다하고 있다. LG이노텍은 ESG 경영을 확대·강화 중이다.미래 유망 분야의 신규 사업 기회도 적극적으로 탐색해 육성하고 있다. 이를 통해 차별화된 고객 가치를 제공하는 '글로벌 넘버원' 소재·부품 기업으로 거듭나겠다는 것이 LG이노텍의 목표다.이번 무역의 날에는 LG이노텍이 '100억달러 수출탑'을 거머쥐며 9년 만에 다시 무대에 오르게 됐다. 앞서 LG이노텍은 2014년에 '50억달러 수출탑'을 달성했다. 당시 LG이노텍은 2014년 3분기에 창립 이래 최대 실적을 기록한 바 있다.[성승훈 기자]