 이 영상은 유료 광고를 포함하고 있습니다. 종목에 대한 시각을 알아보는 라스트 찬스 시간입니다. 오늘도 또 목표가 도달 종목이 있습니다. 체크해 볼게요. 오늘의 종목은 성일 하이텍입니다. 이 종목은 페베터리 종목으로 참 유명한 종목이죠. 오늘 2차전지 종목들이 잘 가는 가운데 코스모 그룹주들이 상당히 잘 움직이고 있습니다. 이 종목 오늘 함께 올라가는 흐름들 나타났고요. 목표가인 13만 5천원 가볍게 도달했습니다. 보유기간 자체도 굉장히 짧았고요. 그리고 수익률은 20% 이상 크게 챙겨가는 그런 모습이었습니다. 이 종목을 추천해 준 전문가님이죠. 토마트 투자클럽에 부자왕 전문가님 연결해서 추가적인 전략 들어보겠습니다. 전문가님 안녕하세요. 네 반갑습니다. 부자왕입니다. 네 부자왕 전문가님 이 종목 성일 하이텍 급등을 하게 되면서 이렇게 목표가에 단숨에 도달을 했습니다. 리뷰 어떻게 볼까요? 네 사실 이 종목은 2차전지 관련주들이 워낙 많기 때문에 에코프로 관련지라든가 포스코, LNF 많은데요. 제가 볼 땐 리사이클링 부분에서는 동사가 가장 적합한 구조를 갖고 있고 실적도 너무나 좋습니다. 공모가 5만원 때 들어올 때마다 해도 작년에 LG 에너지 솔루션 나오면 돌이 제일 많이 밀렸었으니까요. 그런 걸 본다면 아주 주가는 크게 오른 게 없다 한 말씀 드리겠고 전 동종목에 대해서는 잘 아시겠지만 글로벌 현지 거점에 공장 증설이 다 돼 있고 수금망이 확보되어 있잖아요. 케이파 증설까지 돼 있고 2025년까지 아마 전라북도에 공장 증설을 하게 되는데 아마 내년 정도 되면 더 좋아질 것 같아요. 그때 공장이 증설이 되면 본격 매출이 2024년 이후부터 2025년 이렇게 돼서 꾸준히 늘어날 것 같은데 규모 경제 구축 효과는 이제부터 시작이다 이런 부분인데 사실 주가는 지금 보니까 13만 6천원 때 단기적으로 봤을 때는 121선을 돌파하는 자리거든요. 돌파하고 나서 살짝 12만원 때 눌러줬는데 제가 11만 6천원 정도에서는 사보자 이렇게 말씀드렸었으니까 그 밑으로도 많이 빠졌죠. 그러나 제가 볼 때는 이제 시작이다라고 봅니다. 13만 5천원 이런 가격은 감사하죠. 물론 수익이 났으니까 감사하긴 한데 오늘 10% 이상 떴으니까 좋긴 한데 챙길 분들은 챙기시고 여유가 있는 분은 더 키우셔도 좋을 것 같아요. 그래서 이 종목은 기본적 분석으로서는 리사이클링 부분에서의 성의 라이트 액은 SK그룹과 포스코 등등 잘 나가는 대표 기업들이 많이 있지만 동사로서는 그래도 잘 갖춰진 사업 구조상으로 본다면 이제 시작이니까 수익을 좀 극대화할 필요가 있다. 그래서 단기 시세에 연행하지 말고 중기적으로 목표가를 좀 상향 조정해 드릴 테니까 이제부터 잘 키워보시기 바랍니다. 중기 목표가는 상향 조정해 드리겠습니다. 중기 목표가를 또 한 번 높여주셨는데 어느 정도로 살펴볼까요? 지금은 금년이라고 해봐야 10만 원에서 이거 보시면 저점이 95,900원 찍었네. 11만 원이나 12만 원 근처에 오면 그냥 감사합니다 사게 되고 1차 목표가는 끝났지만 저는 목표가를 중기적으로 트리닝 기간 3개월 6개월 좋고 그 이상도 좋으니까 15만 5천 원까지 그리고 사실 이 종목을 10만 원대에서 보면 20만 원까지 이렇게 콘텀 점프 잡아 드리고 싶은데 그러면 미수나 몰빵 이렇게 너무 길게 가져가니까 그런 표단을 없애기 위해서 일단은 2차 목표가 15만 5천 원 발성되고 일부의 실적이 나오면 그때 다시 목표가를 상향 조정해 드리겠다 이렇게 말씀드립니다. 네 성일아이텍 아직까지 추가적으로 훨씬 더 업사이드가 남아있는 그런 종목입니다. 물론 수익률 20% 이상 나신 분들 굉장히 축하드리고요. 하지만 중기적으로 봤을 때 더 끌고 가셔도 될 것 같고요. 다음 목표가는 15만 5천 원입니다. 함께 좀 살펴보셔도 좋을 것 같습니다. 네 전문가님 저희 지난주 추천주부터 다시 한번 리뷰해 보겠습니다. IMBC 주셨는데 피지컬 백이 흔행을 해서 잘 가지 않을까 이런 기대감을 했는데 시장 무너질 때도 조금 덧빠졌고요. 그래서 순절과 이탈이 좀 나왔어요. 이 종목 어떻게 리뷰할까요? 네 역시 덩치가 큰 종목에 비해서는 네 덩치가 작다 보니까 지수가 폭락할 때 보니까 아주 여지없이 그냥 무너져 내렸는데요. 사실 동종목은 아시겠지만 MBC 문화방송에 인터넷 잘 사잖아요. 디지털 컨텐츠 사업을 하고 있지만 어떻게 보면 예능 관련해서 또 한류 발언에 주가가 좀 많이 든 부분이 있습니다. 넷플릭스 예능 부분에 피지컬 백 글로벌 TV쇼 부분에서 1위 흔행했고 일타 스캔들이라든가 아주 쟁쟁한 작품들이 많은데 그런 거에 비해서는 주가가 좀 아쉬운데요. 그렇기 때문에 기회가 온 거죠. 네 밥상 다 차려놓고 좋습니다 하면 끝났고 지금처럼 어제는 40포인트 오늘은 45포인트 이런 식으로 아타아타 할 때가 먹을 거리가 많은데요. 동산은 어떻게 보면 토종 OTT 웨이브 관련해서는 이제 시작인데 전기차가 탑재되는 거니까 이제 시작하는 거에 비해서는 주가가 안 올랐습니다. 차타 보시면 지금 한 주간 놓고 보면 요정부터 제법 그래도 3천원과 3천5백 원대에서 보면 1,500원 이상 짭짤하게 수익을 줬기 때문에 이게 기술이 들어가야 되잖아요. 그래서 재무 재표는 문제없습니다. 이번에 실적이 나온 거 보니까 지난해 영업이기 25억에 전념 대비해서 7.8% 정도 증가했고요. 재무 구조상으로는 아주 덩치가 크거나 이런 거 보다는 그냥 조용하게 짭짤한 수익을 내고 있는 회사고 앞으로 한류 발언을 많이 탈 수 있는 종목인데 이렇게 보시면 좋아요. 이게 바로 눌린목이라는 겁니다. 이 240회선을 돌파하거나 240회선, 120회선을 돌파하거나 여기서 한번 눌러주잖아요. 그렇죠? 120회선은 무너지든 안 무너지든 여기서는 떨어지면 적극 매수입니다. 손절은 의미가 없으니까 3,900원이든 4,000원이든 3,800원이든 간에 여기 수렴 과정에서의 저가 매수 기회를 줬다고 저는 보고 손절가 없이 목표가는 그대로 유지하는 게 좋을 것 같아요. 왜냐하면 이제 시작인데 딱 파는 순간에 주가가 뜨거든요. 갖고 있는 건 갖고 있으면 되고 목표가는 5,700원이고 손절가 4,000원을 들였었는데요. 이제부터는 어떻게 아느냐 하면 여기 두꺼운 선이 36선입니다. 모든 호우 악재가 3,500원대에서는 지지대 라인으로 형성되어 있기 때문에 여기 무너지면 저가 매수가 들어와서 아래 거리가 길게 다는 양봉이든 은봉이 나올 수 있으니까요. 저가 매수가 된다는 점 보고 그대로 목표가를 유지하면서 지금은 감사합니다 하고 저가 매수에 동참하시라 이렇게 말씀드립니다. 오히려 조정받을 때가 기회가 되는 그런 종목 IMBC입니다. 목표가 5,700원인데 꾸준하게 살펴보시면서 이렇게 하락할 때 오히려 매수하는 것도 좋다는 말씀 함께 전해주셨습니다. 이번 주 추천주는 어떤 거 들고 오셨나요? 네, 지난 주는 동체를 적게 했는데 재미가 없었잖아요. 이번 주에는 동체를 확 키워서 지금 IT 종목들, 외국인들 많이 집중되고 있는데 저도 대형전화 들고 나왔습니다. LG 이노택입니다. 네, LG 이노택 오늘도 5% 이상 잘 가고 있는 그런 흐름들인데 어떤 점을 포인트로 볼까요? 그래도 외국인들 큰 손들 기관들이 사는 종목은 시총 상위주들이 상당히 좋더라고요. 그런 부분에서 LG 이노택 하면 모르시는 분은 없잖아요. LG 계열사 중에서는 제일 잘 나가는 물론 LG전자도 있지만 LG 이노택도 주력 쪽에 속했다는 말씀 드리고 사실 동산은 LG그룹의 계열사 중에서도 첨단 소재, 전자 부품 관련해서는 상당히 알짜 분야의 시장 지배가 큰 종목들이 많습니다. 대표 전자 광학소유션 쪽과 기판 소재 부분은 다 아는 거지만 그건 기존에 있는 것들 중이고 전자 부품이나 자율주행 관련해서는 성장 동력이 섞여 있는 부분이기 때문에 그런 쪽에서는 아주 높게 평가할 수 있는 어떻게 보면 멀티폴 쪽에 할 수 있는 부분인데 그건 좀 이따 말씀드리기로 하고 당장은 동사가 XR기기 쪽에 관해서 확장현실적이니까 당연히 메타버스에 관련되어 있죠. 2메탈 쪽과는 키본 필름 쪽인데 이게 COOP입니다. 키본 필름 자체는 어떻게 보면 FPCP 쪽으로 보셔야 돼 연성회로기판 쪽으로 보셔야 되는데 그 부분에 대해서는 제가 볼 때는 상당히 고음화진에 관련되어 있다 이렇게 말씀드리겠고 더불어서 지금은 이쪽 싸움인 것 같아요. 당연히 키본 필름 COOP 쪽인데 이게 사실은 기존에 DOF에 업그레이드 된 상당히 고음화진을 누릴 수 있는 분야고 뭐 인공지능이라든가 이런 것뿐만 아니라 확장현실기기 쪽 부품에서는 이 제품이 없으면 안 되게 돼 있는 필수적으로 장착이 돼야 됩니다. 그런 부분이고 지난해 실적을 봤을 때는 너무나 좋게 나왔더라 사상 최대 실적인데 비해서 조금 중국 쪽에 부진한 것도 좀 있습니다만 그것은 일시적으로 저는 보고 있고요. 그런 부분에서 매출이 31% 증가했고 전전동계에 비해서 그러니까 지금 이 실적이라는 것은 2022년 초음결산이거든요. 직전 정도 2021년에 비해서는 매출액은 31% 증가했고 단기 순익도 10.3% 증가했기 때문에 그런 걸로 본다면 주가 빠질 이유가 없는데 지금 바닥권에 와 있어요. 기본적 펀더멘탈 좋고 주가가 아날로스니까 이제는 메타버스라든가 ESG 관련해서 놓고 본다면 동사로서는 성장의 모멘텀에 비해서는 주가가 너무 싸다 이런 부분에서 지금은 매수 관점에 접근해보자 해서 추천드립니다. LG 노택 이미 포트폴리오에 담겨 있으신 분들도 있으실 것 같고요. 이렇게 또 XR 관련해서 그리고 실적과 관련해서 또 여러 가지 모멘텀들 보유한 종목입니다. 가격 전략이 궁금합니다. 어떻게 볼까요? 지금 주가는 지금 차트 보시면 일본 차트 나갈 텐데 6개월 동안 놓고 보시면 올라온 게 없으니까 먹을 거는 많다고 본다면 지금도 준비 잘 하셔서 지금 121선이라든가 241선을 머리에 이고 있으니까 이게 대표적으로 역배할 상태거든요. 따라서 이 종목은 36선이 중요한 지지선이 되겠고 단계적으로는 121선과 241선을 짧게 볼 수 있는 분들은 트위딩 관점에 접근하면 좋은데 제가 볼 때는 지난번에 249,000원에 즉, 25만 원대에서 보면 26만 원까지 저가 매수가 들어왔더라고요. 당연히 수익이 낮겠지만 그거는 우리 소반이 아니에요. 선수들의 영역이기 때문에 저는 지금은 매수해야 된다고 좀 보고 오늘 종가는 뭐 저는 사실은 욕심 같다고 생각해서 어제 종가 밑으로 저는 1% 정도 해서 28만 5천 원 정도 봤으면 좋겠는데 지금 28만 9,500원까지 왔거든요. 그런 부분에서 우리 회원님들은 오늘 종가에서 어제 종가 밑으로 사는 게 좋겠고 충분히 기회가 옵니다. 추격 매수하지 마시고 저는 목표가를 넓게 멀리 드리고 싶은데요. 지금의 시점에서 본다면 목표가를 높게 드리는 것보다는 실현 가능성 높은 빠른 목표가를 타이트하게 드리는 게 좋을 것 같아요. 그래서 35만 원 살짝 아래 34만 5천 원 계시하다고 하고 손절가는 25만 2천 원이 좋겠어요. 왜냐하면 주봉과 월봉과 일봉의 모든 모습들이 보면 아래쪽에서 수령 과정이 지지대 라인이 형성이 되어 있단 말이죠. 저가 매수 강약에 들어오고 있고 그래서 추격 매수는 하지 마세요. 떨어질 때마다 저가 매수 들어오시면 되고 따라서 지금으로서는 정말 매수 적기입니다. 그리고 겁먹지 말고 떨어질 때마다 매수 간점에 사실 손절과 드리고 싶지 않은데 주린이도 보고 있고 선수들도 있고 단계 트리는 관점에 접근하니까 손절과 필요해 보이거든요. 25만 2천 원이 좋겠습니다. 목표가는 34만 5천 원입니다. 매수가는 천천히 진입하셔도 될 것 같습니다. 오늘 조금 급등이 나오고 있어가지고요. 어제 종가 기준으로 조금 기준을 잡으시면서 떨어질 때마다 매수해보자 라는 관점이시고요. 목표가는 34만 5천 원 손절가는 25만 2천 원으로 제시가 됐습니다. 전문가님 오늘 공개 방송도 있으시죠? 네 좀 준비 좀 해봤습니다. 장은 좋아지고 있는데 현금만 들고 있는 분도 많고 조금 좀 힘드신 분도 있을 것 같은데 저는 뭐 종목이 너무나 많습니다. 지금 뭐 돈이 없지 주식이 없겠습니까 늘 그렇더라고요. 역사는 반복되고 과거는 똑같이 패턴에 따라 움직이더라고요. 오늘 비오리라는 종목이 사상 최고가 입니다. 뭐 이 종목은 제가 강연 방송 오랫동안 추천드렸고 또 방송에서 지난 번 이어서 계속적으로 1월 2월 달에 이 목요일 시간만 제가 공개 방송해드리는데요. 최고가입니다. 수익은 최고가 낮지만 목표가 좀 높기 이런 종목들이 너무나 많기 때문에 사상 최고가는 당연히 대박이 아니겠습니까 100% 이상 수익이 난 거고 따라서 투자 전략이라든가 유망주라든가 이런 부분에서는 지금 김규종무님 많이 올렸으니까요. 그런 부분에서 전략과 유망주가 좀 필요해 보일 것 같아요. 4시 반에 준비됐으니까 많은 도움 받으시기 바랍니다. 네 포트폴리오의 핵심 종목 한 가지 필요하다 하시는 분은 이 공개 방송 참고하시면 될 것 같습니다. 전문가님 오늘 말씀 고맙습니다. 네 고맙습니다. 네 부자왕 전무가와 함께한 라스트 찬스 시간이었습니다.