본문

LG이노텍 제공

엘지(LG)이노텍이 올해 1분기에 시장 전망치를 뛰어넘는 이익을 올린 것으로 나타났다. 아이폰15 프로 맥스의 판매 실적과 환율이 영향을 미친 것으로 풀이된다.

엘지이노텍은 올 1분기에 매출 4조3336억원, 영업이익 1760억원을 기록했다고 24일 밝혔다. 매출은 1년 전보다 1.0% 줄어든 반면 영업이익은 21.1% 늘었다. 매출 규모는 제자리걸음을 했지만 수익성은 크게 개선된 것이다. 1분기 영업이익은 최근 시장 전망치(컨센서스) 1381억원을 큰 폭으로 웃돌았다.

이는 주로 애플 아이폰15 프로 맥스의 판매 실적이 받쳐준 영향으로 풀이된다. 애플이 지난해 출시한 아이폰15는 중국 등에서 부진한 실적을 거뒀으나, 최상위 모델인 프로 맥스의 판매 비중은 전작보다 늘어난 것으로 추정되고 있다. 엘지이노텍은 아이폰15 프로 맥스에 고부가가치 제품인 신형 ‘폴디드 줌’(folded zoom) 카메라를 독점 공급하고 있다.

광고

원-달러 환율의 고공행진도 영향을 미쳤다. 올해 1분기 원-달러 환율 종가 평균은 1329.4원으로 지난해 같은 기간(1276.7원)보다 4.1% 높았다. 회사는 “계절적 비수기와 글로벌 경기 침체에 따른 전방 아이티(IT) 수요 약세에도 불구하고, 고성능 프리미엄 제품 중심의 공급과 적극적인 원가 개선 활동, 우호적인 환율 영향 등으로 수익성이 개선됐다”고 설명했다.

회사 주가는 이날 장 마감 뒤에 이뤄진 실적 발표를 앞두고 급등했다. 1분기 실적이 시장 전망치를 뛰어넘을 것이라는 기대가 반영된 것으로 풀이된다. 엘지이노텍은 이날 유가증권시장에서 전날보다 11.6% 오른 20만9천원에 마감했다.

이재연 기자 jay@hani.co.kr