중국 샤오미의 레드미 노트14 시리즈 / 사진=샤오미

[시사저널e=고명훈 기자] 삼성전기와 LG이노텍이 스마트폰 주요 거래선의 중국 시장 공략 확대에 따라 올해 관련 부품 판매 실적 개선이 개선될 것으로 전망된다. 중국 스마트폰 매출 비중이 높은 삼성전기는 현지 정부의 자국 기업 지원 정책에 따른 수혜가 예상되며 LG이노텍은 애플의 중국 특화 인공지능(AI) 서비스 출시 전략에 힘입어 카메라 모듈 등 주요 부품 공급량 증가가 예상된다.

28일 전자·부품업계에 따르면 중국 정부가 소비 증진 정책의 일환으로 스마트폰, 태블릿PC, 스마트워치 등을 신규 구매 보조금 지원 대상에 포함하면서 올해 중국 스마트폰 시장이 회복될 가능성이 높아졌다.

새로운 보조금 정책에 따르면 6000위안(약 120만원) 미만 스마트폰을 구매할 경우 15%를 보조금으로 지원한다. 이에 따라 플래그십폰 제품군의 판매 촉진이 예상된다.

◇삼성전기, 중국 스마트폰 제조사 판매 확대로 MLCC·카메라 모듈 수혜

시장조사업체 카운터포인트리서치에 따르면 지난달 중국 내 스마트폰 판매량은 전년 동기 대비 17.6%가량 증가했다. 같은 기간 화웨이, 비보, 샤오미가 시장점유율 상위권을 기록했다.

삼성전기는 샤오미, 오포, 비보, 등 중국 주요 스마트폰 제조사의 플래그십 모델에 적층세라믹콘덴서(MLCC)와 카메라 모듈 등을 공급하고 있다. MLCC는 전류를 안정적으로 공급해 반도체가 원활히 작동하도록 하는 핵심 부품으로 5G 스마트폰 한 대당 1000개 이상이 탑재된다.

삼성전기의 MLCC를 포함한 컴포넌트사업부 매출 비중은 전체의 40% 이상이며 이중 중국 IT기기향 매출이 약 40%를 차지한다. 이에 따라 중국 제조사 판매 반등이 실적 개선에 영향을 미칠 것으로 예상된다.

이창민 KB증권 연구원은 “삼성전기는 더 다양한 가격대의 스마트폰에 AI 기능을 탑재하기 위한 고부가 부품 채용률 증가 및 대당 부품 탑재량 증가 효과가 기대된다”며 “중국 이구환신 보조금과 아이폰 점유율 하락 등으로 중국 제조사들의 스마트폰 판매량 반등 흐름이 예상되는데, 삼성전기는 중국향 매출 비중이 높은 기업인 만큼 이에 따른 수혜 강도도 경쟁 업체들 대비 강하게 나타날 것으로 추정된다”고 분석했다.

삼성전기는 초박형 모듈 등 신제품 판매를 확대하며 중국 거래선향 마케라 모듈 공급도 늘릴 계획이다.

김현중 삼성전기 광학통신솔루션사업부 팀장은 최근 컨퍼런스콜에서 “고사양 카메라 모듈의 경우 글로벌 스마트폰 업체는 주력 기종의 차별화 포인트로 망원줌 성능 강화, 슬림화 등을 지속 요구하고 있으며, 이에 따라 카메라 고사양화도 지속할 것”이라며 “카메라 모듈 핵심 부품인 렌즈, 액추에이터 내재화 역량을 기반으로 고화소, 초접사, 슬림 차별화를 위한 신구조 폴디드줌 등 고성능 제품 공급 확대에 주력할 것”이라고 말했다.

◇애플, 중국 생성형 AI 서비스 본격화···LG이노텍 카메라 모듈 공급도↑

LG이노텍은 애플의 중국 시장 확대 전략에 따른 반사 이익이 전망된다. LG이노텍은 애플의 주요 카메라 모듈 공급사로 지난해 애플향 매출 비중이 전체의 80% 가량을 차지했다.

중국은 미국에 이어 애플의 핵심 시장이지만 최근 현지 제조사들의 강세로 점유율이 하락하는 추세다.

카운터포인트리서치에 따르면 지난해 4분기 매출 기준 애플의 중국 스마트폰 시장 점유율은 전년 동기 대비 3.1%p 하락한 17.1%를 기록했다. 같은 기간 화웨이(18.1%)와 샤오미(17.2%)가 각각 1, 2위에 올랐다.

중국 베이징 싼리툰 애플스토어 전경 / 사진=연합뉴스

이에 애플은 올해 중국 판매 회복에 집중하며 현지 최대 IT 기업인 알리바바와 협력해 아이폰의 생성형 AI 서비스를 중국 소비자들에게 제공하겠단 전략을 추진중이다. 미·중 갈등 속에서 AI 서비스를 제공할 수 있는 중국 특화 AI 기능을 출시할 계획이다. 앞서 알리바바는 AI 모델 ‘큐원(Qwen) 2.5-맥스’를 출시한 바 있다.

애플과 알리바바의 협업이 중국 시장 내 아이폰 판매 확대를 이끌 경우 LG이노텍의 아이폰향 카메라 모듈 공급도 증가할 것으로 예상된다.

고의영 IM증권 연구원은 “딥시크 이후 다시 온디바이스 AI가 부각됐으며, 디바이스 생태계의 정점인 애플에 대한 관심도 높아졌다”며, “알리바바 클라우드에서 개발한 대형 언어 모델 ‘큐원’과 애플 인텔리전스의 통합은 중국 시장에서의 아이폰 경쟁력 훼손 우려를 완화할 전망”이라고 분석했다.

금융정보업체 에프앤가이드는 삼성전기와 LG이노텍이 작년에 이어 올해도 각각 연간 최대 매출을 기록할 것으로 전망했다. 삼성전기는 지난해 처음으로 연매출 10조원을 넘어섰고, LG이노텍은 2년 연속 20조원을 달성한 바 있다.

다만, 수익성 측면에선 양사 모두 어려움을 겪었다. 지난해 삼성전기 영업이익은 전년 대비 11.6% 증가했지만, 여전히 예년 수준을 회복하지 못했으며, LG이노텍은 같은 기간 오히려 15% 감소했다. 지난해 글로벌 IT 기기 수요 회복세가 예상보다 더뎠던 영향으로 분석된다.