 첫 번째 전달해 드릴 종목은 한솔 테크닉스입니다. 9,620원에 20% 미수하신 분이에요. 현재 주가가 6천원이니까 손실을 많이 봤어요. 주당 3,600원, 거의 30% 넘게 손실 구간인데요. 고생하고 계신 것 같습니다. 일단 한솔 테크닉스는 최근에 실적이 먼저 발표가 됐죠. 이 정도 실적이면 중요한데 일단 1분기 실적은 상당히 좋게 나왔어요. 영업이익이 108억인가 나왔으니까 실적 자체는 작년 4분기와도 비교해야 되고 그다음에 작년 1분기와도 비교해야 되는데 특히 작년 동기 1분기와 비교해보면 거의 작년 1분기 때 아마 60억 정도 났을 거예요. 실적이 상당히 좋게 나왔습니다. 다만 주가가 좀 뒤집어진 이유 자체가 한솔 테크닉스가 업종 자체가 IT품 쪽인데 스마트폰과 많이 관련이 되어 있거든요. 스마트폰 삼성전자의 EMS 공정 과정의 조립 부분을 많이 담당하고 있기 때문에 근데 지금 삼성전자 스마트폰이 안 좋잖아요. 1분기보다는 2분기 때 더 안 좋거든요. 저도 스마트폰 쪽은 IT 쪽에서는 제가 관심을 두지 않고 있다 그렇게 얘기를 하고 있죠. 방송을 통해서 저도 작년까지는 스마트폰 폴드폰을 중심으로 관심을 많이 가졌는데 그런 부분들이 있습니다. 그다음에 한솔 테크닉스는 스마트폰 사업보다 실적에 가장 크게 기회한 부분 자체가 TV 파워모델 쪽이에요. 이 부분이 상당히 좋습니다. 작년도에 실적이 좋아졌던 부분 자체도 TV 파워모델이거든요. 삼성전자가 8K TV를 중심으로 해서 작년도에 TV 판매량 자체가 급증을 했고 올해도 아마 크게 증가할 겁니다. 다만 지금 일본 올림픽이 도쿄 올림픽이 취소되는 바람에 아마 TV 판매량에 대한 약간 모멘탈 자체가 약하 될 수는 있겠지만 최근에 코로나19로 인해가지고 하이마트를 중심으로 해서 판매가 많이 된 게 TV라든가 10기시 건조기라든가 그래서 가전제품 쪽이거든요. 그래서 상당히 실적은 나쁠 것 같아요. TV 파워모델 자체는 나쁠 것 같지는 않습니다. 다만 조금 전에 스마트폰 사업 부분 자체가 약간의 불확실한 부분이 있어요. 그다음에 예상한 삼성전자 스마트폰 사업 중에서 무슨 충전 사업, 충전기를 아마 올해 갤럭시 20 프리미엄급에 공급한다는 걸 알고 있는데 정확하지는 않습니다. 그런데 아마 공급이 된 것 같아요. 그게 만약에 반영이 돼서 그런지 1분기 시작이 반영된 게 아닌가 생각이 좀 되는데 어떻게 되든 간에 이 정도면 실적 턴어라운드가 진행이 되고 있다. 그렇게 좀 보시면 돼요. 금지 자체가 조금 실적 턴어라운드 진행되고 있다는 자체는 주요 사업 부분 자체가, 특히 LED 사업 부분 자체가 그동안 적자요인 인진으로 작용했는데 LED 사업 부분에 대한 부실상각 부분이 거의 마무리입니다. 작년도 시적이 좋게 나오다가 작년 4분기 때 LED 사업 부분에 대한 삼각이 전개가 되면서 적자가 났잖아요. 그것 때문에 주가 못 가는 거거든요. 그런데 1분기 때 다시 턴어라운드가 확인이 됐기 때문에 올해도 주목을 해볼 필요가 있고요. 그다음에 턴어라운드를 확인해 주실 부분 자체는 영업 활동 현금 흐름표로 보면 알 수가 있습니다. 영업 활동에 의해서 현금 흐름표는 상당히 더 좋아요. 금액은 더 증가되고 있는데 그다음에 턴어라운드 부분 자체의 예산 재고자산 부분을 확인해 볼 필요가 있거든요. 매출 착권이라든가 매출 착권도 지금 급속하게 떨어졌습니다. 이 부분 자체는 부실상각을 다했다는 거예요. 그러면 실적은 턴어라운드입니다. 그런데 이 정도면 주가 빠른 가격에서는 영업이익보다는 단기 수익이 좋아져야 돼요. 그런데 단기 수익이 계속적으로 반복적으로 전개가 되고 있거든요. 그래서 완전한 턴어라운드 자체는 1분기 10적이 지금 영업이익만 발표가 됐다고 했잖아요. 단기 수익까지 영업이익이 8억이면 단기 수익이 60억, 70억 정도 나오면 이 정도면 주가가 갑니다. 그런데 아직 단기 수익이 발표가 안 됐어요. 조만간 아마 발표가 될 것 같아요. 그때 확인하면 주가가 상승하지 않겠느냐. 어떻게 되든 간에 현재 주가 수준 자체는 실적 턴어라운드니까 주가는 저점을 찍었어요. 그래서 전략은 지금 손실이 많잖아요. 추가 밀수를 하세요. 물타기를 하세요. 9,600원까지 가기는 쉽지는 않은데 시장 상황이 좋으면 빠르게 가겠지만 실적 턴어라운드니까. 그렇지만 기술적으로 보면 이 가격입니다. 7천 원입니다. 왜냐하면 최근 주가가 하락했던 가격대고 그 다음에 차트를 보시다시피 물량 재앙층이 지금 딱 7천 원부터 쌓여 있어요. 그래서 지금 가더라도 7천 원대 재앙입니다. 그래서 약간의 5,800원 정도 내려온다 한다면 고맙습니다 하고 최소한 10% 정도 물타기를 하셔서 단기적으로 7천 원대 가게 되면 손실인데 그 가격대에서 반 정도 파시고 그다음에 만약에 더 내려온다 한다면 다시 팔았던 부분 자체 물량을 다시 채우시고 만약에 올라가서 8,500원, 9천 원대 올라가면 그때 전량 배도하면 손실이 거의 없는 상태에 정리가 되겠죠. 그래서 추가 밀수 하시고 비중 축소하는 구간 6,800원, 7천 원. 그 다음 나머지는 거의 9천 원까지 중기적으로 보유하는 간점 가능할 것 같습니다.