지난 한달을 기준으로 보면 외국인이 34.0만주를 순매수했고, 기관도 2.6만주를 순매수했다. 반면 개인들은 45.7만주를 순매도한 것으로 나타났다. 같은 기간 이 종목의 거래비중은 외국인과 개인이 각각 14.5%, 83.0%로 비중이 높다.한편 외국인과 기관은 이 종목에 대해서 각각 최근 3일 연속 순매수, 8일 연속 순매도 행진을 벌이고 있다.01월 13일 유안타증권의 안주원 애널리스트는 한솔테크닉스에 대해 "2021년은 파워보드 사업 외 LCM, LED 부문에서도 이익 기여가 시작될 전망. LCM은 사업 시작 후 매출액규모가 급격하게 늘어나면서 빠른 흑자전환이 가능할 것으로 보이며 LED는 최근 관련기술을 기반으로 동사의 모듈을 장착한 전자칠판, 터치 키오스크, ATM 등 산업군을 다변화해 적용 품목을 다각화시키고 있음. 이처럼 각 사업이 성장할 수 있도록 좋은 영업환경이 뒷받침되어주고 있으며 해가 갈수록 실적은 지속 확대될 것으로 예상함. "라고 분석하며, 투자의견 'BUY(신규)', 목표주가 '16,000원'을 제시했다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.