[아시아경제 유현석 기자] 종합건축자재전문기업 에스와이 에스와이 109610 | 코스닥 증권정보 현재가 3,600 전일대비 75 등락률 -2.04% 거래량 198,437 전일가 3,675 2025.06.27 15:30 기준 관련기사 [특징주]에스와이, 이재명 대표 "조립식 주택 재난지원 '딱'"…무죄선고 직후 안동행 [특징주]에스와이, 역대최대 영업익 달성…네옴시티에 건축자재·기술 공급 기대[특징주]에스와이, 우크라이나 재건 사업 수혜 기대감 '급등' 전 종목 시세 보기 close 가 한솔테크닉스로부터 3.7MW급 지붕태양광공사 수주계약을 체결했다고 10일 밝혔다.

회사 측은 태양광모듈 생산기업과 지붕재 생산기업의 협업으로 최신기술이 적용된 지붕태양광 프로젝트라고 강조했다. 에스와이의 세라믹코팅 솔라루프와 한솔테크닉스의 양면발전모듈을 사용해 기존 대비 10프로 이상의 고효율 발전이 지속될 것이라는 설명이다.

이번 프로젝트는 한솔제지 신탄진과 장항 공장 지붕 총 4만2600㎡(약 1만3000평) 면적에 1만여 개 태양광모듈이 투입되는 대규모 지붕태양광공사다. 연간 발전량은 480만KWh로 일반 가정 1만4000가구가 사용할 수 있는 양이다. 친환경 태양광 발전으로 소나무 180만그루의 이산화탄소 절감 효과도 기대된다.

회사 관계자는 "이번 프로젝트는 에스와이가 개발한 세라믹하이퍼빌 솔라루프를 적용한 첫 사례”라며 “세라믹하이퍼빌강판은 표면 오염이 되지 않고 적외선 등에 강해 제품 수명이 길어 빛 반사효과가 탁월하다"고 말했다. 이어 "지붕재의 반사광을 통해 추가발전이 되는 양면발전모듈에 최적화된 재료”라고 강조했다.

세라믹하이퍼빌강판은 에스와이의 자체 개발제품이다. 에스와이는 국내 2개와 베트남 2개, 캄보디아 1개 등 총 5개 CCL(연속컬러도장라인) 라인에서 연간 40만톤의 컬러강판 생산능력을 보유하고 있다. 베트남의 경우에는 현지에 생산공장이 있는 글로벌 가전사에 협력업체로 등록이 완료돼 가전용 컬러강판도 납품하고 있는 것으로 알려졌다.

회사 측은 자체 연구·개발(R&D)을 지속해 공정을 단축할 수 있는 기술을 개발해 일반강판과 동일한 가격에 세라믹코팅 컬러강판인 하이퍼빌을 판매할 수 있게 됐다고 설명했다. 일반적으로 고기능성 세라믹코팅 컬러강판은 세라믹 코팅을 위해 추가 공정이 필요하다.

회사 관계자는 “태양광 상업발전은 20년으로 계약을 하지만, 기본적으로 모듈의 수명은 50년도 가능하기 때문에 지붕태양광의 경우 지붕재의 내구성이 중요하다”며 “세라믹하이퍼빌 등 특수소재를 활용한 지붕재와 양면발전모듈 등을 활용하면 RE100 캠페인 등 대기업들이 참여하는 공장 지붕태양광발전사업 확대에 도움이 될 것”이라고 밝혔다.

한편, 에스와이는 2시간 내화 클린룸패널과 30분 내화 지붕재 등 기술력이 필요한 내화 샌드위치패널 제품 출시를 지속하면서 하이퍼빌 컬러강판과 지붕태양광을 축으로 사업을 고도화하고 있다.





유현석 기자 guspower@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>