



기사내용 요약SK바사, 해외 5개국 백신 임상 3상 순차 돌입엔씨소프트, 신작 흥행 등 모멘텀에 '상승세'한솔테크닉스, 반도체 가공업체 인수에 '강세'[서울=뉴시스] 류병화 기자 = ◇SK바이오사이언스 = SK바이오사이언스가 해외 5개국에서 순차적으로 백신 3상에 들어간다는 소식에 강세다.8일 한국거래소에 따르면 SK바이오사이언스는 이날 오전 9시45분 현재 전 거래일 대비 1만6000원(6.82%) 오른 25만500원에 거래되고 있다.SK바이오사이언스는 개발 중인 코로나19 백신의 임상 3상시험을 해외 5개국에서 승인받아 순차적으로 3상에 돌입하기로 했다.9월14일 베트남 승인을 시작으로 10월7일 우크라이나, 11월5일 태국, 11월24일 뉴질랜드, 11월29일 필리핀에서 승인받았다. 글로벌 임상 3상은 한국을 포함해 이들 6개국에서 진행된다.국내에선 지난 8월 3상을 승인받았다.◇엔씨소프트 =엔씨소프트는 신작 흥행 등 모멘텀(상승 동력) 기대감에 상승세다.엔씨소프트는 같은 시간 1만5000원(2.09%) 상승한 73만2000원에 거래 중이다.이동연 한국투자증권 연구원은 "게임주 중에서는 밸류에이션 부담이 적으며 내년 신작 모멘텀을 기대할 수 있는 엔씨소프트와 컴투스에 주목할 필요가 있다"고 평가했다.김소혜 한화투자증권 연구원은 "지난 8월 출시된 '블레이드 앤 소울2'의 흥행 실패 이후 디레이팅은 나타났고 '리니지W' 출시 이후 기존 게임들의 카니발로 인한 매출 감소 우려는 충분히 반영됐다"며 "오히려 회사의 역대 게임 중 최고 수준의 흥행을 기록하고 있는 '리니지W' 성과로 실적 상향 요인이 더욱 크다"고 설명했다.◇한솔테크닉스 = 한솔테크닉스는 반도체 가공 기업 인수 소식에 강세다.한솔테크닉스는 같은 시간 420원(5.68%) 오른 7820원에 거래되고 있다.한솔테크닉스는 아이원스의 지분 34.47%를 인수할 예정이다. 인수금액은 약 1275억원이다.한솔테크닉스는 아이원스 인수를 통해 반도체 영역으로의 사업포트폴리오 변신을 시도한다는 계획이다. ☞공감언론 뉴시스 hwahwa@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지