 안녕하세요. 네 안녕하세요. 네 반갑습니다. 네 반갑습니다. 네 어떤 정보 고민이신가요? 넥스트 아이. 예 넥스트. 네 네. 네 매수한지는 어느 정도 되셨나요? 네 한 두 달 좀 안 됐어요. 아 그럼 떨어질 때 매수를 하신 거네요. 네. 예 알겠습니다. 어 이 종목은 이제 그 정치인 테마주로 또 엮여있는 종목이라서 어떻게 대응을 해볼까요 엔토님? 시청자님 이거 정치테마 알고 매수하셨어요? 이거 제가 진심으로 네 정치인 테마 중에서 매수한거에요. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 아 제가 주식시장에서 얼마 안되가지고 친구 추천을 샀어요. 아 친구가 추천해서 샀어요? 네. 네. 그 추천할 때 뭐라고 해서 샀나요? 뭐 대박 났는데 샀어요? 아니 정치테마주라고 좀 갖고 가도 괜찮을 것 같다고 해서 샀는데 정치테마주는 뭐라고 하였는지 아세요? 그럼 빨리 이거를 어떻게 해야 되는 부분인데 제가 그걸 시기를 놓친 것 같기도 하고. 정치테마주를 주식시장에서 뭐라고 부르는지 혹시 알고 계세요? 잘 모르겠는데. 모르세요? 네. 제 말 따라 한 번 해주세요. 네. 도박. 아 그래요? 도박이요? 도박입니다. 시청자님 도박 좋아하세요? 아 할 줄 모르는데요. 네. 지금 도박하고 계시는 거예요. 아 진짜요? 네. 도박 지금 뭐 어때요 해보니까 좋으시나요? 아니면 좀 뭔가 떨리시고 부담스럽고 막 두려우세요? 아니 좀 부담스럽긴 하네요. 네. 하지 마세요. 주식 그 하지 마시고 제가 봤을 때 주식을 안 하는 게 일단 답일 것 같아요. 왜냐하면 두 달 됐는데 첫 시작부터 이렇게 도박으로 시작하게 되면 우리가 좋은 걸 배울 수가 없어요. 왜냐하면 이게 어쨌든 정치테마주에요. 이준석 관련주거든요. 네. 지금 이준석 당대표가 됐잖아요. 그렇죠? 네. 넥스타이라는 회사에 예전에 과거에 이준석의 부친이 여기에 감사를 한 번 했던 적이 있었어요. 아. 그래서 이 회사 감사로 있었던 적이 있다 보니까는 아무런 연관이 없는데 주가가 급등했다가 빠져있는 걸 그거를 사신 거고 친구도 그걸 추천한 거예요. 친구분이 나쁜 마음을 먹고 너 망해봐라 이런 마음으로 추천하지는 않았을 거예요. 그렇죠? 그렇죠. 주식이 인관관계 다 망쳐요. 왜냐하면 나쁜 마음으로 한 건 아닌데 결과가 안 좋아지게 되고 그것 때문에 싸우게 되고 보기가 꺼끄러워지고 그런 게 생기거든요. 네. 제일 좋은 방법은 추천한 상대한테 미안하지 않도록 그 사람이 미안함을 느끼지 않도록 안 사는 겁니다. 안 샀으면 어때요? 그 사람이 내가 추천해서 너무 물렸지 라고 할 필요가 없잖아요. 그렇죠? 그렇죠. 그런 거 안 만들면 돼요. 그래서 주식으로는 그 누구와도 엮이지 않는 게 제일 좋습니다. 제가 오늘 이거 지금 이 방송을 보고 계시는 모든 시청자, 모든 국민들께 말씀드리고 싶은 건 주변 사람들에게 절대 추천하지 말고 추천을 누가 했다 하더라도 절대 사지 말고 귀를 닫아버려라 라는 이야기를 해드리고 싶어요. 네. 정말 큰 사회 문제가 될 거거든요. 그래서 저는 개인적으로 넥스타이라는 기업을 사셨던 것도 문제고 지금 도박하고 계시는데 아직까지는 뭐 이두수 당대표가 당선되고 난 다음에 큰 이야기들이라든가 이런 것들이 나오진 않고 있잖아요. 그렇죠? 네. 그리고 이준석 당대표가 당대표 이후에 대선 나갈 건 아니고 많은 대선 후보자들을 취압을 해서 그런 역할만 할 건데 그러면 넥스타에는 재료가 다 떨어진 거죠. 왜냐하면 이준석 당대표가 뭘 할 건지 알 수가 없잖아요. 어디 출마할 수는 없기 때문에 거기서 이제 얼마나 잘 하느냐 못 하느냐의 싸움이기 때문에 얘가 다시 올라갈 이유는 딱히 없단 말이에요. 이해가 되세요? 네. 당선됐으니까. 그럼 매시표를. 그러니까 지금 시청자님께 하셔야 되는 건요. 사실은 이거 전략을 잘 짜야 되는 게 적자가 나고 있는 기업이거든요. 저는 이거 1600원 자리가 지지가 되어 주고 있어가지고 그나마 다행인데 저 자리가 마냥 무너지게 된다면 정리하시는 게 어떨까라는 의견을 드릴 거예요. 이게 그나마 LCD 장비라든가 LCD 필름 검사 장비 이런 거 만들고 있어가지고 디스플레이 쪽으로 엮여있거든요. 근데 적자가 아주 심하게 나고 있어요. 그렇기 때문에 LCD 쪽에 뭐 이렇게 디스플레이 쪽으로 한번 흐름이 들어올 거라고 생각하고 있어가지고 그때 만약 본전까지 올라온다면 본전에서 매도하시고 주식 하지 마세요 당분간. 네. 주식은 공부하지 않으면 절대로 안 돼요. 우리 잔이한테 맨날 공부부터 해라 이 얘기 정말 많이 하잖아요. 그죠? 제가 그 이야기를 다시 돌려드릴게요. 공부부터 하시고 하면 어떨까요? 많이 하고 있어요 지금. 네 그거 하다가 안 돼요. 지금 이거 안 돼요. 그 정도로는 안 돼요. 돈부터 일단 다 빼세요. 돈을 찍어놓고 공부하는 게 아니에요. 절대로. 아시겠죠? 그러면 이거를 얼마에 매시표를. 16,000원 무너지게 되면 손절하자라는 의견을 드릴 거고요. 1600원 무너지면 손절하자라는 의견을 드릴 거고요. 여기서 반등 나오면 1800원 떼서 바로 정리하신 다음에 수익 매거나 뭐 그런 게 중요한 게 아니고 빨리 그냥 빨가지고 돈을 빼는 게 더 먼저라고 말씀을 드리고 싶어요. 네. 계좌에서 돈부터 빼는 게 먼저라는 거예요. 넥스타이로 잘 정리하는 게 아니라 아시겠죠? 네. 그렇게 하시길 바라겠습니다. 1600원, 1800원 기억하세요. 감사합니다. 네. 네. 자 그럼 다음 시청자부 만나볼게요. 시청자인이 연결되어 있습니다. 안녕하세요. 네 반갑습니다. 어떤 종목 도와드릴까요? LG 디스플레이요. LG 디스플레이 배숙화 비중은요? 22,550원에 20% 22,250원에 20% 알겠습니다. 지금 구간이라 뭐 큰 차이는 없는 구간이고 LG 디스플레이가 요즘 주가가 좀 힘이 많이 떨어지고 있네요. 멘토님. 지금이 기회일까요? 어떻게 보세요? 아니요. 한참 있어요. 기회죠. LG 디스플레이는 사실 2020년에 비중이 많이 떨어지고 있네요. 지금이 기회일까요? 어떻게 보세요? 아니요. 한참 있어요. 기회죠. 2020년에 제가 디스플레이 관련주는 올라갈 수밖에 없다. 계속 주장을 했었어요. 왜 그러냐면 LG가 스마트폰 사업부를 버린 것도 그랬고 그리고 디스플레이라는 기업도 그렇지만 LG가 전부 다 디스플레이 주력을 하겠다고 예전부터 많이 밝혔었거든요. 특히나 LCD 패널 쪽이 중국이 이렇게 싸게 때려버리니까 이익이 안 나서 A. LCD 안 만들래. 우리는 LED 할래. 라고 해서 완전히 LED로 주장을 했거든요. 그래서 이 기업이 다 디스플레이 기업이 되었거든요. 그런데 지금 사회가 흘러가는 게 디스플레이가 중요해지고 있어요. 자동차도 그렇고 스마트폰도 그렇고 사실 디스플레이가 안 들어가는 산업이 없을 정도로 OLED 디스플레이라는 이 부분은 앞으로 성장할 만한 산업이에요. 그런데 제가 이렇게 이야기를 하면서도 좀 안타까운 게 뭐냐 하면 가격이죠. 항상 늘 말씀드렸던 게 그렇게 생각을 하는 게 지금 제가 그렇게 생각한다는 게 아니죠. 작년에 그렇게 생각한다고 말씀을 드렸잖아요. 그러니까 작년에 그렇게 생각했을 때 LG 디스플레이의 가격은 12,000원 때였어요. 그러니까 샀을 때 수익이 날 만한 가능성이 매우 높다고 느껴졌던 자리였던 거고요. 지금은 그런 것들이 반영이 되었고 저만 그렇게 생각하는 게 아니라 이제는 아마 시장에서도 디스플레이가 중요하다 그런 이야기를 많이 하기 시작했어요. 저때만 하더라도 저만 그랬거든요. 그런데 지금은 디스플레이가 중요합니다라고 사람들이 많이 이야기를 하기 시작했다는 거죠. 그 말은 그만큼 이제서야 뒤늦게 알아내기 시작했고 주가는 이미 그만큼 올라온 상태에서 매수했다라는 거예요. 그런데 그나마 시청자님이 들고 있는 매수가 다행이다 생각이 드는 것은 22,500원 그러니까 250원 이 자리가 그렇게 나쁜 자리는 아니에요. 뭐냐 단기적인 관점에서 봤을 때 손절까지 거리가 멀지 않습니다. 사실 이런 거 저점 무너질 때 손절 하시는 게 가장 좋은 방법이에요. 어떤 종목이든지 간에 LG 디스플레이 뿐만 아니라 차트가 저점을 만들고 있을 때 그 저점을 지지가 됐었다라고 한다면 이번에도 지지를 해야만 합니다. 그런데 그걸 지지를 하지 못하고 만약에 무너지게 된다라고 한다면 역시 좀 손절하는 게 맞아요. 그런데 21,500원 자리가 저는 손절 자리가 될 것이다 생각을 하는데 손절을 해봤자 한 3%대 손절밖에 되지 않아요. 그래서 3% 손절이면 해도 괜찮습니다. 그래서 저는 21,500원 자리가 무너지면 손절하자라는 의견을 드릴 거고요. 여기가 지지가 잘 되어 죽어서 다시 한 번 더 반등 나오게 되면 전고점인 까질지는 알 수가 없지만 23,000원 이상까지는 다시 한 번 반등 나갈 가능성이 높아요. 그래서 목표가를 23,000원 부터 25,000원 정도까지 잡는 게 어떨까? 그러니까 이 자리는 수익이 많이 날 자리가 아니에요. 왜냐하면 내 가격이 비싸기 때문입니다. 그래서 저는 이 자리보다는 역시 아래쪽으로 무너졌으면 그때 무너지게 된다면 아마 15,000원이나 17,000원 때 다시 접근하신다면 중장기로 들고 가셨을 때 오히려 돈을 많이 버실 수 있어요. 그런데 지금 자리는 별로 그렇게 재밌는 자리는 아니에요. 그래서 21,500원 손절하자 의견 드리고 23,000원 때 수익을 실현시키는 것이 어떨까? 라는 조언을 드려보도록 하겠습니다. 감사합니다. 고맙습니다. 네, 전화상담은 여기서 잠시 쉬어가도록 하고요. 저희 실시간으로 여러분들의 종목 고민 해결을 해드리고 있습니다만 저희가 방송에서 전해드리는 내용은 투자 판단에 대한 조언일 뿐이라는 점 유의해 주시기 바랍니다. 자, 그럼 바로 다시 한 번 전화상담 또 이어가보도록 하겠습니다. 시청자 연결되어 있습니다. 안녕하세요. 네, 안녕하세요. 네, 반갑습니다. 어떤 종목 도와드릴까요? 저 한솔 테크닉스 11,000원, 아니, 11,000원이요. 제가 먼저 수익을 드렸습니다. 네, 한솔 테크닉스 11,000원에 15% 지금 손실을 좀 보고 있어요, 그렇죠? 네, 네. 네, 알겠습니다. 한솔 테크닉스에는 요즘 계속 떨어지고 있네요, 멘토님. 어떻게 되는 게 좋을까요? 기다리면 답은 나와요. 그런데 못 기다리면 답이 없죠. 그런데 얼마나 기다려야 되는가? 그냥 본전 올 때까지 기다려야 돼요. 그런데 그게 얼마나 걸릴까요? 모르는 거예요. 그러니까 그냥 막연하게 기다릴 줄 알아야 돼요. 이 기업을 지금 11,000원에 샀다고 하신다면 저는 좋은 이야기 드릴 수가 전혀 없습니다. 주가라고 하는 것은 그냥 파도랑 똑같아요. 좋은 기업도 파도처럼 이렇게 치면서 올라가게 되는 거고 산등성이 같은 거랑 똑같거든요. 산도 보면 오르락 내리락 오르락 내리락 하면서 이렇게 높은 산으로 가는 거잖아요, 그렇죠? 똑같아요. 주가라고 하는 것도 좋으니까 무작정 오늘부터 오라이 하면서 그냥 올라가는 건 아니거든요. 그런데 많은 사람들은 좋으니까 여기서 올라가야 되는데 왜 이렇게 좋은 기업이 떨어지나요? 라고 하는데 파도라는 것도 높을 때가 있고 낮을 때가 있어요. 그런데 파도가 무조건 치는 데가 높아야 되는 거 아닙니까? 라고 하는데 낮을 때도 있는 거예요. 썰물도 있고 밀물도 있듯이. 주식도 똑같거든요. 그냥 올라갈 때가 있으면 내려갈 때가 있는 거예요. 그러면 지금 뭐냐? 내려갈 때인 거예요. 언제까지 내려가려고 하는지는 얘가 결정을 할 일이지 우리가 결정할 문제는 아닌 거예요. 이해가 되세요? 그런데 한솔 테크닉스는 내려갔다 하더라도 앞으로 주구장창 내려갈 만한 기업은 아니고 다시 올라오면서 위로 다시 한 번 더 방향을 꺾을 가능성이 매우 높은 기업이에요. 왜냐하면 회사가 하고 있는 업황 자체가 나쁘지 않고 매출도 늘고 있고 영업이익도 늘고 있기 때문에 지금 당장은 내려갔지만 시간을 조금 투자해주신다면 올라올만한 기업이긴 해요. 그래서 지금은 LED부터 LCD, TV 이런 거 저런 거 해서 태양광까지 하고 웨이퍼라든지 여러 가지 반도체라든지 엄청나게 여기저기 많이 엮여있고 거기서 말만 그렇게 엮여있는 게 아니라 실적금 내주고 있는 기업이란 말이에요. 그래서 기다리면 올라갑니다. 근데 제가 왜 이런 이야기를 이렇게 서두가 길었냐고 하면 시청자들이 만천 원을 사서 겨우 본전 오는 걸 기다리겠지만 남들은 지금부터 사서 모으면 시청자들이 본전 올 때 수익 많이 나요 남들은요. 그러니까 제가 현금 들고 기다리면 되는 걸 왜 출시를 사서 물려서 기다립니까? 라고 이야기하는 거예요. 이해가 되세요? 네, 현금 들고 기다렸다가 좋은 기회에 사는 되는 거를 왜 물려서 고생하냐 하는 건데 지금은 답이 없습니다. 그냥 기다리세요. 왜냐하면 추가로 해서 할 만한 자리도 아니고 아직까지는 제가 봤을 때 더 빠질 수 있다 생각이 들거든요. 그래서 한 7천 원 정도까지 밀릴 수 있다고 생각이 드는데 저기까지 빠지면 비중을 늘리시는 게 유리할 수 있으니까 7천 원까지 내려가면 전화를 다시 한 번 주시길 바랍니다. 대신에 이거는 탈출할 때까지는 한 1년 반에서 2년은 잡으셔야 될 것 같아요. 어쩔 수가 없습니다. 그거는. 알겠습니다. 감사합니다. 7천 원까지 빠지면 다시 한 번 전화해 주시길 바랍니다. 네, 네. 고맙습니다.