 여러분 안녕하세요. 여러분들의 해피 스마일 바이러스 MC 은별입니다. 네, 장승배입니다. 안녕하세요. 네, 안녕하세요. 네, 전문관이 안녕하세요. 전문관이 오늘 수도권에도 첫눈이 좀 내렸는데 눈은 맞으셨나요? 저는 아침에 좀 일찍 나왔었는데 진욱개비가 오더라고요. 아, 그랬어요? 저는 조금 더 북쪽에서 해서 그런지 한방눈이 펑펑 내리더라고요. 그런데 예전 같으면은 와, 눈 내리니까 너무 좋다 라는 생각이 들었는데 저도 좀 나이가 먹었는지 아, 출근 어떡하지? 이런 생각이 들긴 하더라고요. 그런데 이 눈만 예쁘게 내리면 좋으려만 우리 주식시장에도 이러한 급속한 냉기가 좀 퍼지는 것 같아서 좀 너무나도 아쉽고 안타까운 마음이 큽니다. 오늘 우리 시장 너무 어려웠잖아요. 네, 너무 어렵더라고요. 그렇죠. 우리 시청자분들께서도 아, 내 전목 이제 어떻게 해야 되지? 우리 시장 계속해서 이렇게 차가운 겨울처럼 어려워 있는 건 아닐까라는 걱정을 많이 하실 텐데 오늘도 차승배 전문가님께서 여러분들의 고민을 속 시원하게 해결을 해 드리겠습니다. 조금이라도 따뜻한 계좌가 될 수 있도록 종목에 대한 고민을 좀 해결을 해 드릴 예정인데요. 전화와 문자 유튜브를 통해서 연락을 주시면 됩니다. 전화 상담은요, 02377-2-0256번이 열려 있고요. 문자 상담은 건당 100원의 문자, 샵 3772번으로 종목명과 비중 매수과 적어서 보내주시면 잠시 후에 상담 도와드리도록 하겠습니다. 유튜브 생방송 채팅창에 댓글 남겨주셔도 저희가 상담 도와드리고 있으니까요. 편하신 방법대로 연락을 주시길 바랄게요. 전화 상담은 제가 돌림판 돌려서 선물 드리는 시간이 있으니까요. 전문가는 너무 속 시원한 상담 해주셨다고 그냥 끊으시면 안 되고 저랑도 전화 연결을 해야 된다는 점 기억해 주시길 바라겠고요. 문자 상담은 햄버거 세트와 커피 쿠폰 챙겨 드리고 있는데 확인 문자를 꼭 보내주셔야 됩니다. 확인 문자 보내주시고 한 달 정도 기다리시면 문자로 선물 받을 수 있다는 점도 기억해 주시길 바라겠습니다. 종목 상담 119는 이렇게 종목에 대한 고민 해결 당연히 해 드리고요. 그리고 착승대에서 업무가님의 비법이 담겨 있는 USB까지 챙겨 드리고 있습니다. 어제는 저희가 USB 내용에 대해서 이야기를 안 한 것 같아요. USB에 대해서 설명 좀 부탁드릴게요. USB에는 보조주폐 활용법부터 시작해서 세력 평당과 구하기 아니면 세력이 매집하면 구간 이런 것들을 토대로 해서 개인 분들이 조금 어렵지만 그래도 빠르게 좀 회복할 수 있는 그런 기법들이 좀 담겨져 있습니다. 네, SHOP3772번 건당 100원에 문자로 연락을 주시면 되고요. 세력에 대한 평당과라든가 언제쯤 매수하면 좋고 언제쯤 매도하면 좋은지 이러한 다양한 노하우가 들어있는 USB를 또 다섯 분께 추첨을 통해서 드릴 예정입니다. 오늘 방송 시간 끝나기 직전에 당첨자분 발표까지 이어지니까요. SHOP3772번으로 지금 바로 USB 신청해 주시길 바랄게요. 그리고 저희 전문가님은 또 만나뵐 수 있는 방법을 저희가 별도로 마련을 했습니다. 바로 11월 마지막 주 토요일 27일이죠. 강연회가 진행이 될 예정인데요. 온라인과 오프라인 두 곳에서 다 진행이 되기 때문에 나는 직접 만나고 싶다 하시는 분들께서는 SHOP3772번으로 강연회 세 글자를 보내주시길 바라겠고요. 온라인에서 진행이 되니까 나는 너무 멀어서 좀 강연회 너무 너무 보고 싶은데 못 만나서 아쉬워 하시는 분들은 온라인을 통해서도 참석을 해 보시길 바라겠습니다. 그렇다면 우리 시청자님께서 참석을 할 수 있도록 어떤 내용으로 이루어지는지 한번 들어봐야겠죠? USB에도 담긴 내용들인데 거기에 또 부수적으로 세력 평락값 외에도 급등주는 눌리목매매 요것까지 포함이 되어 있고 또 연말 좀 따뜻하게 보내실 수 있는 종목 선정해서 강연해 진행 예정입니다. 그렇군요. 실제로 전문가님을 만나 뵙고서 다양한 노하우를 들어보실 수 있는 시간 마련을 했습니다. SHOP3772번으로 강연회 보내주시길 바라겠습니다. 그리고 목요일날에도 준비한 게 있으세요? 목요일 날은 매주 아시죠? 이번 주죠? 이번 주 목요일 날 전체적으로 아침부터 저녁 마감때까지 무료 방송이 있습니다. 온라인 강연회가 또 있군요. 빼빼로데이 아닙니까? 11월 11일 빼빼로데이 때 차승배 전문가님과 하루 종일 함께할 수 있는 방법이 있다고 합니다. SHOP3772번으로 참석 혹은 참가라고 보내주시면 강연회에 참여할 수 있는 방법을 저희가 알려드릴 예정이니까요. 지금 바로 문자를 보내주시길 바라겠습니다. 빼빼로만큼, 빼빼로보다 더 푸짐한 다양한 노하우들을 그때 전격 공개한다고 하니까요. 문자 많이 보내주시길 바랄게요. 그럼 전문가님과 함께 본격적으로 종목선정 밀리고 출발을 보도록 하겠습니다. 종목선정 밀리고 출발! 오늘 매매들 정말 힘드셨을 것 같습니다. 하얀 눈을 마셨어야 하는데 파란 눈이 내려서 계자들이 좀 힘드셨을 거예요. 시간에 해도 저를 만나실 수 있는 방법이 있죠. 화면에 하단에 나오는 QR코드 스캔하시면 바로 입장이 가능하시고 또는 QR코드가 좀 힘드신 분들은 SHOP3772번으로 차승배 3글자 보내주시면 입장 가능한 링크 보내드리도록 하겠습니다. 시장이 너무 탄력이 없는 가운데 조종까지 오다 보니까 종목들 하락폭이 너무 깊었습니다. 다우지수도 역시 마찬가지로 일단은 호재 정도는 이미 다 반영이 됐고 그다음에 인플레이션 우려 정도로 차익매물 실현이 나오고 있는데 전일에도 말씀드렸다는 것들이 뭐냐면 다우지수나 국내지수나 상승의 모습은 보여주고 있지만 탄력이 둔화되고 있다는 거거든요. 탄력이 둔화된다는 건 시장에 악재가 일부 돌출되게 되면 종목들이 금일처럼 하락폭이 좀 깊어질 수 있다는 거죠. 다우지수나 나스닥지수나 S&P나 전부 다 3대 지수가 하락을 했고 국내지수 같은 경우에 마찬가지로 전일 말씀드렸던 부분이 있죠. NFT 관련주들만 상승 모습 지속적으로 나오고 있기 때문에 이 업종들이 하락이 나왔을 때 종목들 지수까지 끌어내릴 수 있다고 좀 말씀드렸죠. 그 이유가 전체적으로 시가총액, 대체불가 토큰 관련주들의 시가총액을 따져보면 거의 20억 정도 가까이 되거든요. 그 종목들이 한꺼번에 하락을 할 때는 지수가 끌려서 이렇게 금일처럼 내려올 수 있다는 거 좀 유의해주시고. 코스피 같은 경우가 아무래도 주도 섹터가 없다 보니까 그냥 횡보성 흐름, 레진은 그냥 흘러내리는 흐름 지속적으로 좀 나오고 있고요. 이길도 마찬가지입니다. 토큰 관련주로 인해서 단기적으로 반등은 나올 차익 매물이 다시 나올 가능성이 높다고 판단이 되기 때문에 하락한다고 해서 지지 라인 때 보면서 추가 매수는 아직 이르다고 좀 말씀드리니까 조금은 당분간, 이번 주겠죠. 이번 주까지는 일단 보수적인 대응 말씀드리도록 하겠습니다. 이어서 금일 특징주 한번 살펴보도록 하겠습니다. 특징주 중에서 보시면 삼성 출판사가 있었죠. 삼성 출판사 같은 경우에 다들 아시는 아기상어죠. 아기상어이고 스마트 스터디인데 동사가 지분을, 스마트 스터디에 지분을 갖고 있는데 처음에는 나스닥 상장을 한다라고 이슈도 있었고, 근데 근래 들어서는 코스피에 상장한다라는 이슈가 있어서 금일 좀 시장 대비는 좀 상승 모습이 좀 잘 나왔습니다. 바닥에서 대량 수급이 발생한다는 거는 이제는 하방 지지가 좀 가각이 나올 수 있다는 거고 이슈 자체가 코스피 상장이기 때문에 상장 이슈가 단기간 내에는 아니겠지만 선반영이 되면서 이제는 바닥을 좀 탈출할 수 있는 흐름이 나오지 않을까 판단이 되고. 차트 보시면 이렇습니다. 금일 상승 모습 나올 때 거래량이 양 200만 주 정도 터졌죠. 지난 거래량을 보면 1000만 주, 그러니까 주가가 제가 세력에 대해서 항상 설명드리는 게 금일 시장 대비 11%까지 상승을 했었는데 이 앞에 이런 대량 수급이 없으면 이 자리에서 아무리 좋은 이슈가 나와도 옆으로 행보하는 흐름밖에 안 나오거든요. 시장 대비 워낙 강하게 상승을 해줘서 좋은 모습으로 전체 보여주고 있고, 이슈 자체도 지속적으로 좀 남아 있으니까 보유하신 여기까지는 충분하게 상승하지 않을까. 단기적인 목표가겠죠. 여기 강한 저항대, 이 자리입니다. 이 자리까지 해서 4만 2천 원 선까지 좀 보유해도 괜찮겠다 말씀드리고 싶습니다. 그리고 이제 근래 들어서 마찬가지입니다. 토큰 관련해서 지속적으로 종목들이 이슈가 나오면서 종목들이 반등이 강하게 나오기도 하는데. 다음으로 보면 주연테크라는 종목인데, 다들 아실 겁니다. 주연테크 같은 경우에는 PC를 판매, 제조해서 하는 회사인데, 물론 그 종목들마다 기업의 개요 또는 어떤 업황을 제조하고 판매를 하는지 다 중요하긴 한데, 보통 주연테크 같은 경우에는 약간의 테마성으로 움직이는 관련주로 분리 하셔도 좋을 것 같고. 주연테크 같은 경우에도 마찬가지로 금일 상승 모습이 나왔는데, 주연테크가 어떻게 보면 코인 관련이죠. 코인 관련해서 부품주들이 지금 굉장히, 특히 그래픽카드가 고가가 상당히 비싸졌다고 합니다. 그걸로 인해서 토큰을, 토큰이 아니죠. 코인을 채굴 발굴을 하려고 하면 아무래도 그래픽카드가 필요한 부분이 있고, 주연테크 같은 경우에는 메타버스 관련해서 자회사의 이슈도 있기 때문에 그래서 근래 들어서 시장 대비 흐름이 아주 좋지 않았나 판단이 되고요. 주연테크는 또 정치 테마까지 엮여서 움직이는 종목이기 때문에 이 차트 보시면 바닥에서 이미 탈출 모습을 보여줬고 금일도 이런 자리죠. 이런 자리에서 강한 저항인데, 저항 자체도 어느 정도 해소를 시키는 흐름이 나오고 있다라고 판단이 되고, 정치적 이슈까지 합쳐 지는다고 하면 메타버스와 관련해서 앞으로 상승 모습 조금 더 나오지 않을까 판단이 되고, 하신 분이라면 아마 지난 7월에 정치 관련주 때문에 들어가서 고생하시는 분들이 많으실 것 같은데, 1차적으로 만든 나올 때 1,600원 선까지 좀 말씀드리도록 하겠습니다. 일단 특징 종목까지 말씀을 드렸고, 시작하기 앞서 문자 상담 시작하기 앞서 잠시만 기다려 주십시오. 본격적으로 주식상담 1, 1고 바로 본격적으로 시작해 보도록 하겠습니다. 문자 상담부터 진행해 보도록 하겠습니다. 9651님께서 초록백미디어 2,550원 보내주셨고, 5612주께서 차푸르님 안녕하세요? 광명전기매수가 3,255원 이렇게 말씀해 주셨고, 조금 좀 내려서 보다 보면 1401님께서 미트온 이렇게 보내주셨고, 그다음에 2969님께서 살려주세요. 꼭 봐주세요. 영호 DSP2350 비중 30% 이렇게 보내주셨고요. 한번 읽어보도록 하겠습니다. 0122님께서 롯데하이마트 매수가 3만 1,820원, 그다음에 비중 12%, 끝도 없이 하락 중입니다. 반등, 나올까요? 이렇게 보내주셨는데, 이게 롯데하이마트 같은 이슈가 많이 있는 종목이기도 하고, 지난해 이렇게 보면, 물론 롯데하이마트 가전 관련해서 뭐 다들 아시다시피 아실 거고, 쭉 보면 롯데하이마트 같은 경우에 차트에도 이렇게 보시면 지속적으로 지금 우하양의 모습이 나오고 있는데, 이런 자리입니다. 이게 지지 라인 때인데, 보통 아무리 기업의 실적이 좋고, 또 내지는 아무리 좋다고 하더라도 이 추세적인 흐름을 봤을 때 이런 거죠. 아무래도 이것도 코로나 영향이 좀 있었고, 다시 또 코로나 영향을 받으면서 또 하락하는 종목 중에 하나라고 볼 수 있고요. 특징적으로 왔을 때 이렇게 보시면 기관들이죠. 기관들이나 외인들 전부 다 매도의 모습을 현재 보여주고 있다는 거죠. 기관들하고 외인들이 매도했을 때는 아무래도 우리 개인 분들보다는 외인들 기관들이 오히려 전망에 대해서는 더 잘 알고 있다. 그러니까 유수를 안 보더라도 기관 외인들이 판다라는 건 어찌됐건 간에 기업의 실적이 조금씩 줄어들었거나 그럴 가능성이 아주 높은 거죠. 그래서 이렇게 조금 체크를 한번 해보면, 재무제표를 이런 실적 기반에서 상승이나 하락하는 종목들 항상 체크 좀 해봐야겠죠. 지난해 4조 정도 일단 매출이 나왔었는데, 금년에 보면 예상 실적이 3조 9천억이죠. 3조 9천억 정도 예상 실적이 나왔는데, 지난해보다 좀 적다라는 거잖아요. 그래서 주가는 일단 그래서 선반형이 좀 되고 있다고 판단이 되고, 직전 저점까지 전부 다 이탈을 해놨기 때문에 이제 기대 볼 수 있는 자리라고 하면 지난해 상승, 코로나 사태 이후에 상승 했을 때죠. 여기 자리겠죠. 이 부분까지 한번은 조금 힘들었어도 지켜봐셔야 되겠다고 판단이 되고, 매수가가 3만 천 원이신데 지지 라인 때 여기는 좌측에 보시면 이런 자리들은 전부 다 이탈을 했죠. 강한 지지 라인 때. 그러면 2차적으로 지지 라인 때 들어올 만한 자리가 이런 자리라는 거죠. 여기 좌측에 이런 자리. 강하게 저항 받았던 자리 하다로 내려오게 되면 저 자리가 지지 라인이라고 보시면 되는 거니까. 그래서 손절가는 2만 3천 5백 원 보시면 되실 것 같고, 그다음에 상단으로 봤을 때 좀 다소 나는 손절하고 싶지 않다라고 판단이 되셔서 나는 추가 매수도 하고 싶다 하셨을 때도 마찬가지입니다. 이 자리 부분에서 지지 받는 자리에서 일단 추가 매수 가능하시고, 대신 반등 나올 때. 반등 나올 때도 가벼운 종목이 아니기 때문에 이런 강한 저항까지. 이런 강한 저항까지. 여기서 보시는 자리에 지지 받았던 자리죠. 반대로 좌측에 보시면 저항을 받았으니까. 항상 지지와 저항, 지지 받았던 자리에서 이탈을 하면 반대로 상승할 때는 그게 다시 저항이다라고 보시면 되니까요. 반등시에 3만 3천 원까지 목표가 말씀드리도록 하겠습니다. 하이마트 상담하신 분께는 햄버거 세트 보내드리도록 하겠습니다. 바로 확인 문자 보내주시고요. 확인 문자 보내주시고, 그러면 바로 한 달 이내에 상품권 보내드리도록 하겠습니다. 다음 문자 한번 읽어보도록 하겠습니다. 종목명 썸에이지 좀 읽었죠. 1401이께서 미트원 7,150원, 비중 20% 언제 매도해야 할지 궁금해요. 보내주셨고, 2969님께서 아까 말씀드린 거고. 그리고 두 번째 문자로 세미시스코입니다. 2423님께서 세미시스코 매수가 3,205원 이렇게 보내주셨는데 비중 30%까지 보내주셨어요. 세미시스코 같은 경우에는 이건 기업의 실적의 문제가 아니고, 어찌됐건 종목 자체가 정지되어 있다가 풀렸었죠. 그리고 이 앞에 보면 너무 급등을 했어요. 이건 기업의 개요의 문제가 아니거든요. 이거는 거의 우리가 흔히 말하는 작전주라고 볼 수밖에 없어서 일단은 너무 급등하기도 했고, 매수가 32,000원이에요. 매수 자체도 잘 했다 못 했다를 떠나서 이런 종목들 잘못 매수하시면 엄청 고생하실 수 있습니다, 이제는. 32,000원이시면 전 거래 일에 좀 추격해서 매수하신 것 같아요. 보시면 이 자체가 신국가 행진이고, 매물 때 자체도 없을 뿐더러 급등을 너무 심하게 하고 있어요. 그래서 이런 종목들은 어떻게 보냐면 상승시키면서 세력이 물량을 털었는지 안 털었는지를 봐야 됩니다. 기업의 개유는 지금 자리에서는 거의 보실 필요 자체가 없는 거죠. 그래서 이렇게 보시면 이 앞에, 일봉에서도 잠깐 보셨으면 이 앞에도 있었겠지만, 현재 자리에서도 보면 엄청나게 급등을 시키고 있잖아요. 보시면 많은 물량은 나오지는 않고 있습니다만, 올라가면서 상승을 시키면서 이런 은봉의 모습들이 보인다는 거. 그래서 끝까지 우리 개인 분들은 이제 끝까지 수익을 챙기시려고 하는데 주식 경원에 무릎에 사서 어깨에 팔을 한 얘기가 있잖아요. 내일이 됐건 이번 주가 됐건 간에 거래량이 강하게 터질 때가 있을 겁니다. 밑으로 쫙 내렸다가 갑자기 쫙 올릴 때가 있을 거예요. 그거 참고하셔서 그런 은봉에 또는 거래량이 터진다고 하면 최소한 천만 주 이상이 터질 가능성이 좀 높으니까, 그 거래가 나올 때는 일단 전략 입절 대응 말씀드리도록 하겠습니다. 세미시스코 상담하시기에는 커피 교환권 보내드리도록 하겠습니다. 확인 문자 바로 보내주시면 한 달 이내에 커피 쿠폰 보내드리도록 하겠습니다. 이어서 바로 전화 상담 진행해보도록 하겠습니다. 시청자님 안녕하십니까? 네, 안녕하세요. 안녕하세요, 시청자님. TV, 정말 다 풀어 있는 TV를 자꾸 보고 있습니다. 감사합니다. 어떤 종목 궁금하세요? 두산중공업. 두산중공업 같은 경우에는 또 풍력이나 원정 관련주로 움직이는데, 매수가구 비중은 어떻게 되세요? 22,950원. 비중이 50%. 비중을 너무 많이 놓으셨어요. 이거 어떤 관련주인지는 알고 들어가셨죠? 네, 원전 관련이 있죠. 네, 그렇죠. 근래 들어서 원전 이슈가 계속 나오고 있죠. 이거는 기업의 개요, 마찬가지입니다. 두산중공업 자체가 당연히 실적을 기반해서 좀 상승하는 모습도 보여줘야 되는데, 테마적으로 움직일 경향이 있죠, 두산중공업 같은 경우에는. 그래서 이것도 보면 이게 앞쪽에서도 강하게 한번 상승 나왔을 때가 같은 원전 관련주로 좀 상승 모습이 나왔었고, 이거는 어찌 됐건간에 지금 당장은 아니더라도 정책에 관련된 관련주라고 보실 수 있잖아요. 예를 들어 정권에 바뀐다든가 했을 때, 지금 야당 쪽에서 이야기하는 것들이 원전이기 때문에, 이걸 단기적인 관점으로 볼 거냐, 아니면 장기적인 관점으로 볼 거냐인데, 장기적인 관점은 조금 보류를 해 놓으시고, 왜냐하면 현재 자리에서 정책으로 얘기가 나오면서 지속적으로 상승 나오고, 아직까지 원전 수준에 대해서는 뚜렷하게 나온 건 없어요. 금일도 원전 이슈에 얘기가 있었는데, 현재 자리에서는 매물 때 소화 과정 정도로 좀 보시고, 단기적인 관점보다는 그래도 스윙, 중기보다 짧은, 이런 관점으로 좀 보시고, 투자자별 매매 동향을 보시더라도 연기금에서, 그 다음에 투신이나 보험에서 지속적으로 일단 수매수 들어오잖아요. 그렇다고 하면 조정이 올 때는 하방 경쟁을 만들 가능성이 아주 높아요. 그리고 이슈 자체는 정책으로 지속적으로 이슈가 발생하고 있으니까. 그래서 보유하실 때 지금 수익 중이시라서 다행이시라는데, 나중에는 비중을 50%까지 절대 넣으시면 안 되세요. 보통 종목당 30%만 넘어가도 굉장히 비중이 많다고 볼 수 있거든요. 주식을 모르실수록 조금씩 조금씩 분할 매수, 그러니까 보통 10% 종목당 그렇게 보시고 들어가시는 게 좋으세요. 올라가면 다행인데 하락했을 때는 감당이 안 되세요. 그래서 이제 목표가예요. 목표가 같은 경우에는 이 자리예요. 고점 자리가 눈에 보이잖아요. 이 자칭에 보시면. 이 자리를 해서 만 원 단위가 사람 심리적으로 저항이라고 볼 수 있어요. 그래서 3만 원 목표가에서 절반은 덜어내시고 그다음에 정책 이슈로 또 한번 지속적으로 절반만 보시기 바라고요. 그다음에 섭섭할 수 있어요. 하락할 때는 어찌됐건 손절이라는 게 꼭 필요한 부분이거든요. 그래서 내려왔을 때, 내려왔을 때도 항상. 올라갔다 내가 수입 중이다 빠지면 매수가에 못 나오는 경향이 또 있어요. 그런데 일단 매수가까지 현재 자리에서 시청자님 매수가까지 내려오면 그 자리가 지지 라인 때이기 때문에 그 자리를 깨버리는 경우에는 일단 빠져나오셨다가 다시 한번 오는 걸로 좀 말씀드릴게요. 그래서 2만 2,950원 이탈했을 때는 정리하셨다가 한번 다시 보는 전략 말씀드리도록 하겠습니다. 전화 연결 내셨으니까 돌림판 선물 드리도록 하겠습니다. 네, 안녕하세요. 시청자님 반갑습니다. 이번에는 제가 돌림판 돌려서 시청자님께 선물해 드릴 예정인데요. 우리 성현이 수익 먼저 너무나도 축하드리고요. 한번 돌림판 돌려보도록 할게요. 은별 씨 맞지요? 네, 맞습니다. 시청자님. 네, 고맙습니다. 돌려주세요 한번 외쳐주시면 제가 한번 돌림판 돌려볼게요. 네, 신나게 한번 돌려보세요. 신나게 돌려보겠습니다. 우리 시청자님께서 아주 차분하게 말씀을 해주시고 있는데 선물은? 아메리카노 한 잔이 당첨되셨습니다. 시청자님. 아이고, 감사합니다. 네, 나보다도 축하드리고요. 저희가 선물은요 문자를 통해서 발송이 되는데 한 달 정도 기다려주시길 바랄게요. 네, 감사합니다. 건강하시고 행복하시고. 아이고, 제가 하고 싶은 말씀을 시청자님께 대신해 주셨네요. 시청자님도 건강하시고 행복하세요. 네, 감사합니다. 네, 이렇게 시청자님과 함께 종목에 대한 자세한 상담을 진행하는 시간을 갖고 있습니다. 전화, 문자, 그리고 유튜브를 통해서 연락을 받고 있는데요. 전화 상담 02377-2-0256번이 열려 있고요. 문자 상담은 건당 100원의 문자, SHOP 3772번으로 종목명과 비중 매수가 적어서 보내주시기 바랍니다. 유튜브 생방송 채팅창에 다양한 이야기 나누고 계시는데요. 종목 상담 올려주셔도 상담 가능하다는 점 기억해 주시길 바라겠습니다. 저희 종목 상담 119는요. 종목에 대한 고민 당연히 해결을 해 드리고 선물까지 드리고 있습니다. 문자 상담 받으신 분들은 확인 문자 보내주시면 햄버거 세트와 커피 쿠폰 받을 수 있다는 점 기억해 주시길 바라겠고요. 한 달 정도 여유롭게 기다려 주시길 바랄게요. 차승배 전문가님의 차트 보는 비법이 궁금하신 분들도 참 많이 계신데요. 그렇다면 USB를 신청해 보시기 바랍니다. SHOP 3772번으로 USB 신청합니다라고 간략하게 적어서 보내주시면 잠시 후에 저희가 당첨자분 선정해서 발표하는 시간까지 가져가 보도록 할게요. SHOP 3772번으로 연락 주시길 바랍니다. SHOP 3772번으로 참석 후는 참가라고 적어 주시면 목요일 장중에 진행되는 온라인 강연회도 함께 하실 수가 있습니다. 전문가님께서 빼빼로데이 기념으로 저희 8시 30분부터 3시 30분 장 종료 시점까지 온라인을 통해서 여러분들과 소통한다고 하니까요. SHOP 3772번으로 참석 혹은 참가 두 글자 보내주시길 바랍니다. 그리고요. 전문가님을 실제로 만날 수 있는 방법 온라인과 오프라인 두 가지를 통해서 강연회가 진행이 됩니다. 언제 진행이 되냐면요. 11월 27일, 11월 마지막 주 토요일에 진행이 되는데요. 나는 실제로 전문가님 만나뵙고 손도 한번 잡아보고 싶다 하시는 분들 SHOP 3772번 권당 100원의 문자를 통해서 강연회 세 글자만 보내주시길 바랍니다. 함께 할 수 있는 방법이 너무나도 많은데요. 여러분들 적극적으로 참여해 보시길 바라면서 종목 상담 계속해서 이어가보도록 하겠습니다. 전문가님 나와주세요. 이어서 문자 상담 바로 이어가보도록 하겠습니다. 위에 이렇게 조금 한번 더 읽어보고 말씀드리도록 하겠습니다. 아주아이비 8600번님께서 상담해 주셨고 바로 종목 상담 이어가도록 하겠습니다. 96511님께서 초록밴미디어 2550원, 비중 25%입니다. 감사합니다. 이렇게 보내주셨는데, 근래 들어서 가장 핫한 테마이기도 하죠. 물론 초록밴라는 경우에는 아시겠지만 예전에 지붕틀고 하이킥이죠. 그 드라마 제작사이기도 하고, 근래 들어서는 변동성이 강해지고 있는데, 역시 마찬가지입니다. 요즘 제일 핫한 테마죠. NFT 관련주, 대체 불가 토큰이죠. 그 관련주로 조금 상승 모습 보여주고 있고. 그래서 이런 테마의 움직임으로 변동성을 보이는 종목 또는 강하게 상승하는 종목들은 전체적으로 이 종목만 한 종목만 보고 매매하시는 게 아니고 이에 토큰 관련해서 대장주가 어떠한 관련주인가 체크를 한 이후에 초록밴미들 보신다면 조금 더 변동성 있을 때 대처가 쉽지 않으실까 말씀드리고 싶고. 매수가가 2550원 말씀해 주셨는데, 매수하신 가격대는 좀 잘 말씀하셨죠. 이렇게 보시면 여기에서 눌리먹대 매수를 하셨고, 현재 자리에서 하나, 두 번째 지금 현재 저항 걸리고 있는데, 이런 종목들은 항상 제가 말씀드리지만 분봉상에 들어가서 수급을 봐야 된다는 겁니다. 물론 이 자리에서 금일 같은 경우에도 변동성은 굉장히 강한 모습을 보여줬는데, 이런 겁니다. 이 대량 수급들, 물론 여기에서 일부 수급의 은봉이 좀 보여주실 수 있는데, 장 초반에 상승 모습 보여줬다가 하락을 틀 때, 이 하락한 요인이 전체적으로 이 시간대에 토큰 관련주들이 조금 하락해서 밀려 내려왔기 때문에 그랬다고 보고, 그리고 바로 재차, 이렇게 상승해서 이 매물 때문에 다시 삼겼다는 거죠. 즉, 초록백 미디어는 변동성은 좀 일부는 있겠지만, 한 번 정도 이 직전 고점을 다시 재차, 돌파할 가능성이 좀 높다고 저는 볼 수 있고요. 아무래도 지금 제일 핫한 테마이기 때문에 변동성도 강하지만, 일단 이 동산은 매물 때까지 소화시켜버렸다는 거죠. 여기, 강한 저항대, 여기였죠. 여기까지 다 소화시켰기 때문에 추가적인 상승이 좀 일부는 더 나오지 않을까라고 판단이 돼서 월봉으로 봤을 때죠. 월봉으로 봤을 때, 이런 강한 매물 때죠. 여기, 조금은 강한 매물 때, 여기죠. 그래서 지금 자리보다 상당히긴 합니다만 절반 정도만 익절 해놓고 보신다고 하면 4천 원까지 좀 무난하게 수익을 가져가실 수 있지 않을까라고 판단이 됐고, 이 자리가 금일 손박김, 세력의 손박김이라고 하면 아마 이 하단을 깨지 않으려고 노력을 할 겁니다. 그래서 금일 기준에서 저가 기준이니까 3,275원이거든요. 지지 라인 때이니까 그보다 조금 하단으로 해서 3,030원으로 전체 이탈했을 때는 익절 말씀드리도록 하겠습니다. 초록백 미디어 상담하실 분께는 햄버거 세트 보내드리도록 하겠습니다. 확인 문자 보내주시고요. 한 달 이내에 발송해드리도록 하겠습니다. 이어서 종목 상담 진행해보도록 하겠습니다. 수고하십니다. 동걱RNS 5,670원, 비중은 13%, 5284님께서 보내주셨고, 8,600번님, 좀 아까 말씀드렸고, 2787님께서 현대차 비중 40%, 25만 8천 원 비중이 40%죠. 비중 40% 이렇게 보내주셨는데, 현대차. 요즘에 자동차 세터들이 참 반도체도 마찬가지겠지만 굉장히 지루한 모습을 현재 보여주고 있습니다. 반도체 마찬가지로 자동차 세터도 마찬가지죠. 특히 자동차 세터도 갈듯 말듯 하다가 다시 밀려 내려온 흐름. 현대차 같은 경우에는 이전에도 한번 말씀드린 적이 있지만, 3월경에 아이오니 6가 순시가 되기 때문에 고기점으로 해서 아마도 상승탄력이 좀 붙지 않을까. 물론 차량용 반도체 때문에 그런 문제가 없지 않아 있겠습니다만 일단은 차를 출시한다는 건 거기에 대한 기대감이 반영될 수 있다라고 저는 보고 있고. 그래서 현대차 이렇게 차트 보시면 하락 이후에 현재 자리에서 다행스럽게도 돌파해놓고 지금 세 번째 지지를 받고 있는데, 이 세 번째 지지 받는데 고점에서 세 번째 지지 받는 게 아닌 바닷건에서 지금 매물 때를 소화하고 있는 과정이기 때문에. 그래서 내년에 차량 출시에 맞춰서 올 하반기나 아니면 내일 상반기부터 그러니까 1월 달 그준부터 어느 정도는 상승턴하지 않을까 예상이 되니까 좀 나쁘진 않다. 좀 힘드셔도 기다리셔도 될 것 같다고 말씀드리고 다만 이제 매수과 자체가 25만 8천 원이고 비중이 40% 오시기 때문에 너무 비중이 좀 강하다 생각되기 때문에 앞으로는 추가 매수는 좀 놔두시고요. 이때 애플카 때문에 아마 좀 매매하셨지 않았을까 생각이 되는데 일단 좀 보윤하시되 충분하게 30만 원은 가지 않을까라고 예상이 됩니다. 단기적인 관점이 아니겠죠. 그래서 약간 주기적인 관점을 해서 목표가 30만 원 말씀드리고. 하단 부분에서 손절과는 현대회차 같은 경우에는 이제 손절과는 좀 말씀드리고 싶지 않고요. 왜냐하면 이제 전기차가 이제 내연기관에서 전기차로 돌아가는 흐름이니까 아무래도 전반적으로 봤을 때 장기적인 관점은 나쁘지 않다라고 좀 판단이 되니까 요즘 좀 상기하셔서 좀 느긋하게 좀 보유하신다고 하면 더 좋은 결과가 있지 않을까라고 판단이 됩니다. 자 이어서 제가 이제 강연회나 일단 뭐 USB에 담긴 내용들 좀 많죠. 그리고 이 시간 외에도 참석할 수 있는 방법이 있으니까 이거를 은별 씨께서 말씀 전해드리도록 하겠습니다. 지금 문자 상담 받으신 분들께서는 샵 3772번으로 확인 문자 잊지 말고 꼭 보내주시길 바랍니다. 커피쿠폰과 햄버거 세드 챙겨가시길 바라겠고요. 한 달 정도 좀 여유롭게 기다려주시길 바랄게요. 저희 종목 상담 일리고 참여할 수 있는 방법 너무나도 많습니다. 먼저 종목 상담 원하시는 분들은 전화 문자 유튜브를 통해서 연락을 주시면 되는데요. 전화 상담은 023721-0256번으로 연락 주시고요. 문자 상담은 건당 100원의 문자 샵 3772번으로 종목명과 비중, 매속가 이 세 가지를 꼭 적어서 보내주시길 바라겠습니다. 유튜브 실시간 채팅창에 댓글 남겨주셔도 잠시 후에 상담 도와드립니다. 편하신 방법대로 연락주시길 바랄게요. 저희 문자 상담번호 샵 3772번, 다들 기억하고 계시죠? 종목에 대한 이야기를 보내주셔도 좋지만 전문가님의 비법이 담겨있는 USB를 신청해주셔도 감사하겠습니다. USB 신청자 오늘 시장이 안 좋아서 그런가요? 좀 저조하다고 하는데 이런 날 틈새 공략을 하셔야 됩니다. 샵 3772번으로 USB 신청합니다라고 간략하게만 보내주셔도 저희가 방송 끝나기 직전에, 오늘 이 시간이 끝나기 직전에 5분 초청을 통해서 챙겨드릴 예정이니까요. 나는 맨날 당첨이 안 돼서 오늘 좀 안 보내래 라고 생각하셨던 분들, 지금이 기회입니다. 샵 3772번으로 문자 보내주시길 바라겠습니다. 전문가님과 이렇게 저희가 장 끝나고만 만나 뵙는 게 너무나도 아쉬우셨잖아요. 여러분들, 그래서 장중에 만날 수 있는 온라인 방송을 저희가 별도로 준비했습니다. 바로 11월 11일, 목요일 강연회가 준비가 되어 있는데요. 샵 3772번 권당 100원의 문자로 참석 혹은 참가 이렇게 두 글자를 보내주시면 함께할 수 있는 방법을 저희가 알려드립니다. 8시 30분 오전부터 오후 3시 30분, 장이 끝나는 그 시간까지 전문가님께서 함께하신다고 하니까요. 적극적으로 문자 보내주시길 바라겠습니다. 그리고 하나가 더 있습니다. 바로 전문가님을 실제로 만나뵐 수 있는 오프라인 강연회가 진행이 될 예정인데요. 11월 27일, 11월 마지막 주 토요일 날 강연회가 열릴 예정이고요. 세력에 대한 다양한 이야기들, 그리고 차트를 보는 방법 등 정말 알찬 내용으로 강연회가 준비가 되어 있다고 합니다. 오프라인 참여 원하시는 분들, 샵 3772번으로 강연회 세 글자 보내주시길 바라겠고요. 온라인 참여 원하시는 분들도 연락주시기를 바랄게요. 오늘 이렇게 또 저희가 함께할 수 있는 방법을 알려드렸는데 전문가님께서 종목에 대해서 좀 디테일한 전략을 잡아주시고 계십니다. 하지만 투자 판단을 참고 자료일 뿐이고요. 투자에 대한 선택은 시청자에게 있다는 점도 꼭 기억해 주셨으면 좋겠습니다. 그럼 전문가님과 계속해서 종목 상담 이어가보도록 할게요. 전문가님. 네, 이어서 유튜브 상담 한번 해보도록 하겠습니다. 유튜브 상담 하신 분 중에 디퍼풀님께서 CS 윈드 7만 3천 2백 원, 비중 30% 이제 풍력은 안 좋아지나요? 진단 부탁드리겠습니다. 이렇게 보내주셨는데 풍력이나 태양광이나 이렇게 보면 지난번에 상승했었을 때가 조 바이든 대통령 때문에 그랬죠. 그리고 나서 풍력이나 태양광이나 전체적으로 흐름이 조금은 주춤한 감이 없잖아 있다고 보고. CS 윈드 자체가 일단 풍력 관련주를 보시고 대응하시는 게 제일 좋다고 보고. 그래서 신재생 에너지 관련에서도 일단 이슈가 좀 아무래도 요즘 테마들 자체가 토큰 관련이나 이런 게 너무 강하다 보니까 풍력 관련이나 이런 것, 태양광들은 좀 약한 모습 보여주죠. 차트 이렇게 보시면 이런 자리들 작년에 이렇게 보시면 고점을 찍고 나서 이런 것들이 결국은 조 바이든 대통령 후보때문에 상승 모습이 나왔던 거라서 그 이후로는 지속적으로 반등과 하락이 반복되고 있는데 전체적으로 봤을 때는 CS 윈드 현재 자리에서 조정 영역이 거의 마무리했다고 보여주시고요. 그 이유는 단순하게 일복만 봐서는 안 된다는 거죠. 우리가 주식함에 있어서 일복만 지지 라인을 보시면 아시고 주봉, 얼복을 한번씩 확인해 보셔야 된다는 거예요. 물론 역배열로 현재 들어가고 있긴 합니다만 이런 자리들 보시면 하단에서 이런 자리겠죠. 현재 자리에서 이렇게 보시면 이런 지지받았던 자리들, 저항받았던 자리들이죠. 여기 지지받았고. 그래서 이렇게 보면 54,000원대로 일단은 지지 라인 때가 보이긴 하는데, 그리고 나서 일봉으로 넘어가서 보면 이런 자리겠죠. 여기 보이시는 자리죠. 하단에 좌측. 여기에서 지지를 받을 확률이 높고. 그리고 나서 이렇게 보면 기관들, 일부 투신들이 현재 들어오고 있죠. 투신들이 하방정지금 만들 수 있는데 원래 투신들이 길게 보는 편은 아니기 때문에 다소 조금 지루하고 힘드시겠지만 7만 원대라고 하시면 신재성, 신재생, 우리가 기후 협약이나 이런 것들이 진행되고 있잖아요. 탄소 배출권도 마찬가지죠. 결국은 신재성 에너지로 넘어가야 하는 단계이기 때문에 이슈가 아직까지는 약하다는 게 문제일 뿐더러 그래도 이런 CS 윈드 같은 경우는 대장 역할도 많이 했었기 때문에 좀 보기하셨다가 이 자리겠죠. 강한 저항 때 이 자리를 해서 목표가. 강한 저항이죠. 저항, 저항, 저항. 그래서 목표가 8만 1,500원 말씀드리고. 리스크 관리예요. 리스크 관리는 항상 하셔야 하는 부분이니까 여기 이탈했을 때 저점. 딱 저점 이탈할 때 손절가를 잡기보다는 장중에 이탈을 할 수 있거든요. 그래서 종가 기준으로 해서 손절가가, 직전 저점 부근이죠. 5만 5천 원 이탈했을 때만 손절가 말씀드리도록 하겠습니다. 이어서 두 번째 유튜브 한번 상담하신 내용 좀 보도록 하겠습니다. SK멤버님께서 한솔테크니스 9,600원 비중 25% 올 초에 사서 수입 보다가 끝없이 추락하네요. 죽을 맛입니다. 부탁드리겠습니다. 이렇게 보내주셨는데. 한솔테크니스 같은 경우에는 LED 헤드라이트, 차량용 발광 다이오드 이렇게 제조, 판매를 하고 있는데. 그렇습니다. 이 자체가 업항의 문제라고 저는 보거든요. 반도체도 막찬 가지죠. 지난해 슈퍼사이클이다, 이야기 나왔는데 결국 삼성전자나 SK하이니스 크게 상승도 못하고 지속적으로 하는 모습 나오듯이. 한솔테크니스 역시 마찬가지로 업항의 문제라고 저는 볼 수 있고. 다만 이런 실적을 기반해서 상승하는 종목들은 항상 현재 자리가 저평가가 될 수도 있기 때문에 재무제표를 한번 체크해보고 넘어가도록 하겠습니다. 1조 천억 정도 매출이 나오고 있고 19년도에서 20년도 넘어갔고 올해 실적은 아직 예상치가 나와있지는 않죠. 그렇게 봤을 때 PBR의 문제가 아니고, PER도 보면 12배 정도 나와있고, 10배 이렇게 보면 조금은 현재 자리에서 저평가라고 볼 수 있는 게 지금 자리에서 6,200원이잖아요. 단순하게 계산을 해보면, 단순하게 아주 증권사 리포트들 나올 때 보면 보통 PER 곱하기, 성장성을 제외하고 PER 곱하기 EPS를 하면 대략적인 가격이 나오거든요. 10배만 주더라도 동사 같은 경우에 현재 적정 주가가 8천 원이라는 거죠. 지난해 매출에 엇비슷하게 나온다고 하면 현재 자리에서는 저평가다. 그래서 비중이 25%라서 추가 매수 의견은 좀 드리기는 못하겠는데, 현재 자리에서 보면 직전 저청까지 지금 이탈하고 있죠. 그래서 추가 매수 의견 보다는 일단 보유 관점으로만 말씀드리고 싶고, 반등 나올 때 매수가 9,600원이시니까 워낙 높게 잡으셨죠. 장기적인 관점으로 봐서 보유하시는 전략하도록 말씀드리고, 중간에 너무 힘드실다 했을 경우에는 이런 강한 저항들, 여기 자리 있죠. 9천 원까지 일단 말씀드리도록 하겠습니다. 손절가는 월봉으로 한번 보고, 체크 한번 해보도록 하겠습니다. 월봉에서 이렇게 보시면 지지 라인 때가 여기 하나 지켜 있는데, 3,600원 너무 멀죠. 이 가장 근거리에 있는 손절가 5,950원으로 좀 말씀드리도록 하겠습니다. 이렇게 유튜브 상담까지 마쳤고, 한 종목만 시간상 한 종목 더 한번 말씀해보도록 하겠습니다. 사운드 코지 님께서 펜오션 5,980원, 비중 21% 이렇게 보내주셨는데, 해운주 관련들 같은 경우에 비단 펜오션뿐이 아니죠. HMM부터 시작해서 벌크 운임이 있을 테고, 펜오션 같은 경우에는 벌크 운임 지수를 꼭 항상 체크하셔야 되는 거죠. BDI 지수라고 해서 체크를 해보시면, 지금 운임 지수가 조금씩 꺾여 있거든요. 그래서 펜오션 자체도 차트 자체가 HMM이랑 거의 비슷하게 흘러가고 있을 겁니다. 동사 같은 경우에는 리스크 관리가 필요하다고 생각하고, 반등 나올 때, 반등 나올 때죠. 매스과가 5,980원이시니까, 이 자리를 해서 반등 나올 때, 현재는 역배율이 강하기 때문에 강하게 반등 나오기 힘들다고 판단이 되니까, 반등 나올 때 목표가 6,200원, 리스크 관리를 해서 이 하단 부분이죠. 좌측에 보시는 자리들, 손절가는 타이트하게 해서 5,350원으로 말씀드리도록 하겠습니다. 이렇게 유튜브 상담까지 빠르게 상담을 도와드렸고요. 금일도 시작은 좀 어렵습니다만, 공약주 가져와서 어찌됐건 여러분들께 희망을 드리고자 가져왔으니까 잠시만 기다려주십시오. 네, 뭐 지난 시간에 공약주들도 많이 있겠지만, 금일 가져온 그 공약주는 시장 대비죠. 시장 대비 상승을 못 하기도 했지만, 어느 정도 이제 조정에 마무리가 되어 있는 현우 산업으로 일단 종목을 가져왔습니다. 물론 인쇄해로기판 관련주기도 한데, 인쇄해로기판으로 상승보다는 동사 같은 경우에는 애플카죠. 자동차 전장 산업, 안쪽에 LED라든가, LCD라든가 이런 제조업을 하는 회사인데, 제가 중요시 여겨야 하는 것은 항상 그렇습니다. 기업의 업황이 중요한 게 아니고, 그렇다고 기업의 개요가 중요하지는 않다. 다만 주가가 상승한 게 우리는 기업의 개요가 중요하지 않다라고 말씀드리는 게 기업보다는 이런 대량 수급, 강한 탄력을 받을 수 있는 조정이 마무리되고 지금 쌍바닥 구간에 들어오고 있죠. 이런 강한 지지 라인 때 들어오기 때문에 이런 수급이 있는 종목들이 시장이 반등이 나올 때 강한 반등이 나올 가능성이 더 높다고 해서, 물론 어려운 시장이긴 합니다만 그래도 다중바닥 나오는 종목으로 해서 현우 산업 가져왔고요. 매수가는 4,950원 사이죠. 이 사이에서 매수하시면 될 것 같고, 그다음에 목표가죠. 제일 중요한 게 목표가니까. 목표가는 이 자리를 해서 5,650원, 이런 강한 저항자리죠. 여기까지 한번 보시기 바라고, 하단으로도 항상 아무리 지지 라인이 있다고 하더라도 리스크 관리를 하셔야 되니까, 손절가는 하단으로 해서 4,550원으로 말씀드리도록 하겠습니다. 이렇게 공략주까지 마무리가 했고, 빠르게 진행을 하다 보니까 다소 전달력이 좋지 않았던 점 양해 부탁드리고요. 이렇게 마무리는 은별 씨께서 말씀해 주시기 바랍니다. 네, 오늘도 2시간 동안 함께해 주셔서 너무 감사드립니다. 이제는 저희가 헤어질 시간이 다가왔는데요. USB 당첨자분 발표를 한번 해보도록 할게요. 오늘 USB 당첨자분들 5분의 번호가 나가고 있습니다. 당첨되신 분들, 샵 3772번 권당 100원의 문자로 지금 바로 성함과 주소 적어서 보내주시기 바랍니다. 여러분들 오늘 하루 너무나도 고생 많으셨고요. 저희는요, 내일도 6시부터 2시간 연속 방송으로 진행됩니다. 그럼 저희 내일 만나요. 여러분들 안녕.