무료상담

올 9월 아이폰14 공개를 앞두고 부품주의 사이클이 도래했다는 분석이 나오고 있다. 경기 둔화 우려로 IT제품 소비가 줄어들 수도 있지만 아이폰14 인기는 여전할 것이라는 의견에 힘이 실리고 있다.여기에 중국 시장의 회복도 긍정적 요인이다. 아이폰은 작년 4분기 처음으로 중국 시장 점유율 20%를 넘어선 만큼 수요 기대감은 더욱 고조되고 있다. 당분간 수혜가 기대되는 부품주의 움직임에 관심을 높여가는 것이 유리할 것으로 판단된다.한편, 스탁론에 대한 관심이 날로 높아지고 있다. 모처럼 잡은 투자기회를 놓치지 않으려는 투자자들이 주식매입을 위해 더 많은 자금을 활용할 수 있는 스탁론으로 눈길을 돌리고 있기 때문이다.여기에 미수/신용 이용 중 주가급락으로 반대매매 위기를 맞이하더라도 추가 담보나 종목 매도 없이 간단히 갈아탄 후 반등 시점을 기다릴 수 있다는 것도 스탁론의 장점 중 하나다.◆ 하이스탁론, 최대 4배 투자금에 증권사 신용/미수 대환까지!하이스탁론에서 누구나 스탁론을 경험할 수 있도록 DSR 규제 무관하게 이용할 수 있는 증권 연계신용 상품을 출시했다. 주식매입은 물론 증권사 미수/신용 대환 모두 가능하며 신용등급 차등 없이 자기 자본 포함 최대 4배까지 활용할 수 있다. 또한 18년 연속 업계 1위라는 신뢰감을 바탕으로 상담품질보증제를 시행하고 있어 고객 만족도가 높다.하이스탁론의 새로운 상품에 대해 자세히 알고 싶은 투자자는 고객상담센터(☎1599-0313)로 연락하면 대출 여부와 상관없이 24시간 언제든 전문상담원과 편리한 상담이 가능하다.◆ 현 시각 관심종목 Top 10 :* DSR 무관 상품 전격 출시* 증권사 미수/신용 실시간 상환* 한종목 100% 집중투자* 업계 유일 13년 연속 대한민국퍼스트브랜드대상, 18년 연속 점유율 1위※ 하이스탁론 상담센터 : 1599-0313