[이데일리 박정수 기자] 금리 상승 기조에 우량 기업들의 자금 조달 부담은 빠르게 늘고 있다. 회사채 발행 수요예측에서 대체로 1~3배 수준으로 돈이 들어오고는 있지만 낙찰금리 수준을 보면 민간채권평가사(민평) 금리보다 높은 수준이거나 금리 범위 상단에 가깝게 이뤄지고 있다. 그만큼 회사채를 싸게 사겠다는 수요만 몰려 발행사 입장에서는 조달 비용이 늘어날 수밖에 없는 상황이다. 결국 회사채 발행에 성공했다고 해도 흥행에는 실패했다는 얘기다.15일 금융투자업계에 따르면 올해 1월 공모 회사채 수요예측을 진행한 기업은 총 30개사로 규모는 5조3650억원으로 집계됐다. 5곳을 제외한 25곳은 대부분 증액 발행에 성공해 발행 규모는 7조8420억원에 달하지만, 연초 효과를 누렸던 예년과 비교하면 경쟁률은 뚝 떨어진다. 올해 1~2월 수요예측 경쟁률은 평균 2.1배 수준으로 2020년 3.9배, 2021년 6.2배에 비해 낮아졌다.주목해야할 부분은 민평 금리보다 높은 수준의 금리를 주고 발행했다는 점이다. 미래에셋증권(006800) (AA0)의 경우 수요예측에서 3000억원 모집에 총 6900억원의 자금을 확보, 5000억원 증액에는 성공했으나 모집물량을 보면 민평금리 대비 +3bp~+10bp(베이시스포인트, 1bp=0.01%포인트)에 모두 채웠다.ESG(환경·사회·지배구조) 채권 발행에 나선 한화(000880) (A+)의 경우 모집액 1000억원의 3배 가까운 자금을 모아 1500억원의 증액 발행에 성공했으나 모집물량은 3년물과 5년물 각각 +15bp, +20bp에 채웠다.이에 올해 1월 AA등급 이상의 경우 평균적으로 수요예측에서 +3bp에 모집 물량을 채웠고 A등급은 +8bp에 모집됐다. 작년 1월의 경우 민평금리 대비 -9bp, -26bp 수준에 발행했다.금리 불확실성으로 인한 투자심리 악화로 2월 들어서는 A등급이 대부분 금리 최상단에 매수 주문이 몰렸다.지난 10일 수요예측을 진행한 SK실트론(A0)의 경우 모집물량은 모두 상단인 +30bp에 채웠다. 한화건설(A-)의 경우 2년물과 3년물 각각 민평금리보다 27bp, 30bp 높은 수준에서 발행했다.이화진 현대차증권 연구원은 “전반적으로 발행 금액 대비 1~3배의 수요가 응찰하면서 회사채 매수는 이어지고 있으나, 낙찰금리는 일부를 제외하고는 민평금리보다 높은 수준에서 결정되면서 적극적인 매수보다는 가격 메리트가 있는 수준에서 투자하겠다는 분위기였다”고 설명했다.이 연구원은 “적극적인 인플레이션 대응에 따른 금리 인상 폭이 예상보다 클 수 있다는 전망이 금융시장 전반에 충격을 주면서 회사채 조달 금리도 상승하고 있다”고 진단했다.반면 공모주 우선 배정을 노리는 하이일드 펀드 운용사 특수를 누리며 연초부터 이어졌던 BBB급의 흥행은 여전히 지속되고 있다.지난달 중순 대한항공(003490) 이후 한 달 만에 BBB급 수요예측을 진행, 한솔테크닉스(004710) (BBB+)는 회사채 투자심리가 극도로 악화한 상황에서도 흥행몰이에 성공했다. 특히 2년 단일물로 모집액 100억원에 불과하나 수요예측에서 총 180억원의 기관투자가 매수 주문을 받았다.한 운용사 채권매니저는 “2월 들어 미래에셋자산운용과 같이 AA등급에서 미매각 물량이 발생하고, A등급에서는 발행 스프레드도 밴드 상단 수준에 낙찰되는 분위기”라며 “한솔테크닉스는 모집 규모에 비해 수요예측은 흥행했다”고 전했다.금리도 보면 한솔테크닉스는 수요예측에서 공모희망금리를 연 3.3~3.7%로 제시했고, 모집물량은 3.65%에서 채웠다. 현재 2년 만기 BBB+의 경우 금리가 5.416% 수준이다.한 증권사 연구원은 “A등급 2년물의 경우가 3.3%대 수준”이라며 “한솔테크닉스가 절대금리를 제시한 것은 공모주 하이일드 펀드 수요를 바탕으로 민평 금리를 관리하겠는 것”이라고 설명했다.지난 14일 수요예측을 진행한 한신공영(BBB+, BBB0)도 마찬가지다. 2년 단일물로 700억원 모집에 850억원의 매수 주문을 받았다. 한신공영은 수요예측에 참여한 일부 기관투자가 외 증권사를 통한 리테일 자금이 대부분이었다. 한신공영은 금리밴드를 -30bp~0bp를 제시했고, 모집물량은 -18bp에 채웠다.전문가들은 발행시장의 수급 불균형 심화는 결국 시차를 두고 유통시장에서 크레딧 스프레드 확대를 야기해 투자심리는 더욱 악화될 수 있다고 지적한다.김은기 삼성증권 연구원은 “2월 중 최근 금리 상승 분위기를 전환할 수 있는 이벤트가 없어 투자자들은 회사채 투자를 더욱 미룰 수 있다”며 “현재 20~30bp 수준의 금리 밴드 상단을 더욱 열어 투자자 유인책으로 활용할 필요가 있다”고 지적했다.