26일 페라이트 테마가 전일 대비 5.91% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 한솔테크닉스(004710)가 전일 대비 5.45% 상승하며 급등하고 있다. 한솔테크닉스는 전자부품, BLU, LED, 태양광 모듈 전문업체로 알려져 있다.◆페라이트 테마 강한 상승세 회복 +5.91% 최근 5일 개인 127.62억원 순매수페라이트 테마는 최근에 다소 큰 폭으로 조정을 받았으나 오늘 다시 반등을 시도하며 전일 대비 5.91% 상승하고 있다. 이 기간 동안 개인 투자자들이 관련 종목을 꾸준히 사모아 127.62억원어치 순매수했으며, 외국인과 기관은 관련 종목을 각각 -76.16억원, -30.87억원 순매도 한 것으로 나타났다.◆상신전자(30.0%), 씨큐브(9.77%) 등이 상승 주도이 시각 현재 페라이트 테마 내의 종목들이 전반적으로 상승세를 보이며 좋은 모습을 보여주고 있다. 특히 상신전자는 가격제한폭까지 오르며 상한가를 기록하기도 했고, 씨큐브(9.77%) 케스피온(4.95%) 등이 오름세를 보이고 있다.◆한솔테크닉스, 재무 성장성 및 수익성 높은 편한솔테크닉스의 퀀트 재무 점수는 35.23점으로 페라이트 관련 다른 종목 평균 보다 성장성과 수익성 점수가 높아, 테마 내에서 3위를 차지했다.이는 테마내에서 다른 종목과 비교했을 때 한솔테크닉스의 매출액이나 순이익 등의 증가 속도가 빠른 편이고, 효율적인 수익창출 능력도 양호하다는 것을 알 수 있다.※퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.[아이넷 AI 로봇 기자]※ 이 기사는 매일경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 로봇 아이넷이 작성한 기사입니다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]