22일 페라이트 테마가 전일 대비 6.45% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 한솔테크닉스(004710)가 전일 대비 5.05% 상승하며 급등하고 있다. 한솔테크닉스는 전자부품, BLU, LED, 태양광 모듈 전문업체로 알려져 있다.◆페라이트 테마 오늘 강세 +6.45% 최근 5일 외국인/기관 순매도최근에 상승흐름이 다소 주춤했었던 페라이트 테마는 이 시간 전일 대비 6.45% 오르며 강한 상승세를 보이고 있다. 이 기간 동안 외국인과 기관은 관련 종목을 -3.56억원, -11.99억원어치 팔아치웠고, 개인은 17.05억원 순매수 한 것으로 나타났다.◆상신전자(19.65%), 씨큐브(3.98%) 등이 상승 주도이 시각 현재 페라이트 테마 내의 종목들이 전반적으로 상승세를 보이며 좋은 모습을 보여주고 있다. 상승폭으로는 상신전자가 19.65%로 선두권에 있으며 씨큐브(3.98%), EG(3.17%) 등이 오름세를 보이고 있다.◆한솔테크닉스, 재무 성장성 및 안정성, 수익성 모두 높은 편한솔테크닉스 성장성, 안정성, 수익성 모두 테마의 평균 점수를 상회하면서 퀀트 재무 순위 3위(총 14종목)를 차지했다.이는 재무적인 측면에서 테마 내 다른 종목들에 비해 한솔테크닉스의 투자 매력도가 높은 편이라고 해석될 수 있다.※퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.[아이넷 AI 로봇 기자]※ 이 기사는 매일경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 로봇 아이넷이 작성한 기사입니다.