신재생에너지 분야 국내외 300개사 참가

전시장 규모 2만㎡ 역대 최대

글로벌녹색성장기구 특별세션도 마련

사진 확대 지난해 열린 ‘대구 국제그린에너지엑스포’ 전시장. <자료=엑스코>

올해 20주년을 맞는 국내 최대 규모 신재생에너지 전문 전시회 ‘대구 국제그린에너지엑스포’가 내달 12일부터 14일까지 대구 엑스코에서 열린다.

15일 엑스코에 따르면 올해 전시회는 신재생에너지 수요 급증에 따른 세계 10대 에너지 기업을 포함해 300개사에서 800부스가 참가한다.

전시장도 2만㎡ 규모로 역대 최대 수준으로 마련됐다.

참가 기업별로는 생산량 기준 세계 10대 태양전지와 패널 분야 선도 기업인 한화큐셀과 통웨이, JA솔라, 론지솔라, 트리나솔라, 징코솔라, 라이젠 등 7개사가 참가한다.

태양광 인버터 분야에서도 생산량 기준 세계 10대 기업인 솔라엣지와 화웨이, 선그로우, 시능, 그로와트, 굿위, 케이스타, 솔리스 등 8개사 전시장을 찾는다.

이 밖에도 국내 선도 기업인 현대에너지솔루션과 신성이엔지, 한솔테크닉스, 아이솔라, 엔라이튼, 에스디엔, 알피오 등아 참가한다.

특히 올해는 20주년을 맞아 준비한 네트워크 행사인 갈라디너 행사를 통해 전시회 첫날부터 참가기업 간 특별한 비즈니스 교류 기회를 제공한다.

수출상담회도 전시회 최대 규모인 해외 바이어 100개사를 모집해 대면으로 진행하고 온라인도 병행해 기업의 판로개척을 지원한다.

또 올해는 처음으로 글로벌녹색성장기구(GGGI) 특별 세션도 마련된다.

이 세션에서는 세계 각국의 주요 연사들이 모여 개발도상국의 지속가능발전 지원 방안을 논의한다.

엑스코는 이 세션을 계기로 세계 기후변화 대응을 다루는 만큼 국제사회에도 더욱 영향력 있는 행사가 될 것으로 기대하고 있다.

이 밖에 ‘국제미래에너지컨퍼런스’도 개최돼 태양광과 수소 분야 정책과 시장의 흐름을 논의하는 비즈니스 교류 행사가 마련된다.

이 행사에는 12개국의 글로벌 연사를 포함 60여명의 국내외 전문가가 참석한다.

엑스코는 국제그린에너지엑스포가 지난 20년간 글로벌 신재생에너지 산업의 트렌드를 반영하면서 국내 최대, 아시아 3대, 세계 10대 신재생에너지 전문전시회로 성장한 만큼 국제사회 에너지 문제의 솔루션을 제안하는 행사가 되도록 할 계획이다.

이상길 엑스코 사장은 “역대 최대 규모로 개최되는 국제그린에너지엑스포가 탄소중립 선도도시 대구 실현을 앞당기는 기회가 되도록 노력하겠다”고 밝혔다.