사진 확대 < 이미지 : 2023년 국제그린에너지엑스포 한솔테크닉스 부스 조감도 >

한솔그룹 계열사인 ‘한솔테크닉스’는 오는 4월 12일부터 14일까지 대구 엑스코(EXCO)에서 열리는 2023 국제그린에너지엑스포에 플래티넘 스폰서 공식 협찬사로 참가하며, 국내 첫 번째로 KS 인증을 획득한 Media PV 및 고출력 태양광 모듈, 수상형 태양광 모듈 등 다양한 태양광 제품을 선보일 예정이다.

이번 전시회에서 주목받을 것으로 예상되는 Media PV 제품은 태양광 모듈과 LED Media를 융합한 제품으로 낮에는 최대 470W 출력으로 태양광 발전, 밤에는 LED Media로 사용할 수 있으며 여러 개의 모듈을 연결하여 하나의 스크린으로 구성 후 건축물, 구조물 등에 설치가 가능하다.

또한 대상물의 심미적인 가치향상·정보전달·옥외광고 등의 효과 외에 제로에너지 건축물용 태양광 모듈로도 사용 가능하다. 부스 벽면에는 신규 개발 중인 1145 x 1145mm 사이즈의 Media BIPV 모델을 설치하여 시연 예정으로, 기존 모델보다 해상도를 2배 이상 높여 시인성을 향상시키고 설치 공간에 제약이 있어 소형화 모델이 필요한 경관 조명, 도로 차음벽 등 다방면에 활용 가능한 제품이다.

일반 태양광 라인업으로는 505W급 저탄소 모듈을 주력으로 2023년 하반기에 n-type TOPCon Cell을 적용한 575W급 고출력 제품, 수상에도 설치가 가능한 친환경고내구성 555W급 제품이 출시될 예정이다.

한솔테크닉스 관계자는 “당사는 다양한 모듈 제공을 통하여 고객 선택의 폭을 넓히고, KS 인증과 탄소검증제도에 부합하는 신뢰성이 높은 제품으로 고객에게 경쟁력이 있는 태양광 모듈을 제공해 왔다”라며 “다양한 태양광 제품을 지속적인 연구개발을 통해서 고객이 만족할 수 있는 제품을 공급할 것”이라고 밝혔다.

한편, 한솔그룹 계열사 중 하나인 한솔테크닉스는 한국과 태국, 베트남(하노이, 호찌민), 중국의 법인에서 태양광 모듈 이외에도 전기/전자 산업의 핵심인 TV, 생활 가정용 Power 모듈, 휴대폰용 무선 충전 안테나 모듈, 휴대폰 사업 등 소재사업 분야에서 기술 역량을 보유하고 있다.

한솔테크닉스는 2010년 태양광 모듈 50MW 생산을 시작하며, 태양광 사업에 본격적으로 나섰으며 이후 모기업의 지원 아래 지속적인 성장을 거듭, 태양광 모듈 500MW 이상을 생산하며, 시장 점유율을 높여가고 있다.