한솔테크닉스, 국제그린에너지엑스포’서 다양한 태양광 모듈 선보여 | 한국경제
본문 바로가기
한경코리아마켓
한경글로벌마켓
집코노미
오피니언
경제
금융
산업
유통
IT
국제
프리미엄
마켓인사이트
한경Law&Biz
한경 BIO Insight
한경CHO Insight
한경ESG
한경Geeks
입법 익스플로러
아르떼
한경만의 독자적인 프리미엄 콘텐츠입니다.
더보기
정치
사회
문화
골프
연예
스포츠
회원전용
전체뉴스
한경트래블
뉴스레터
스페셜 리포트
The Moneyist
The Lifeist
한경동영상
기자 코너
POLL
랭킹뉴스
인사·부고
보도자료
데이터센터
한경용어사전
한경행사
스타워즈
한경유레카
한경운세
PR Newswire
신문 전자판
신문 구독신청
한경스토어
한경렌탈
한경미디어
한국경제TV
KED Global
한국경제매거진
한경에이셀
한경 arte TV
한경 arte 필하모닉
BOOK
한경아카데미
한경블루애드
생글생글
주니어 생글생글
TESAT
29초영화제
교육센터
블루밍비트
키즈맘
포천힐스
빠른 메뉴 찾기
검색어 삭제
자동완성창 닫기
통합검색
한국경제 통합검색
검색어 삭제
검색
검색창 닫기
로그인
회원 메뉴
회원가입
로그인
한국경제 회원이 되어 보세요
지금 바로 한국경제 회원으로 가입하시고, 독점 혜택을 누려보세요
특별한 뉴스와 분석 보고서 접근
주식 시장 및 경제 동향에 대한 최신 정보
한경만의 독자적인 콘텐츠에 대한 접근
이벤트 및 세미나 참가 기회
이미 회원이시면
로그인
을 클릭해 주세요
고객센터
계정관리
My한경
한경 AI
한경 AI로 맞춤 뉴스와 빠른 검색을 경험하세요!
구독
유료 상품
로그아웃
고객센터
회원 메뉴 닫기
산업
반도체·전자
자동차·배터리
조선·해운
철강·화학
로봇·미래
경영·재계
건설·기계
ADVERTISEMENT
한솔테크닉스, ‘국제그린에너지엑스포’서 다양한 태양광 모듈 선보여
입력
2024.04.17 10:00
수정
2024.04.17 10:00
글자크기 조절
기사 스크랩
기사 스크랩
공유
공유
댓글
0
댓글
클린뷰
클린뷰
프린트
프린트
사진제공: 한솔테크닉스
한솔테크닉스가 대구 엑스코(EXCO)에서 개최하는 ‘2024 국제그린에너지엑스포’에 플래티넘 스폰서 공식 협찬사로 4월 24일부터 26일까지 3일간 참가한다고 17일 밝혔다.
국제그린에너지엑스포 전시회는 대구시와 경상북도가 주최하고 엑스코와 한국신재생에너지협회, 한국태양광산업협회, 한국풍력산업협회, 한국수소산업협회 등 신재생에너지 분야 4대 협회가 공동으로 주관하는 국내 유일 최대 규모의 신재생에너지 전문 전시회다.
한솔테크닉스는 이번 전시회에서 국내 최초로 KS BIPV(Building Integrated Photovoltaic System) 인증을 획득한 Media PV를 포함하여 방음벽형 태양광 모듈, 고출력 태양광 모듈 및 수상형 태양광 모듈 등 다양한 태양광 시제품을 선보일 예정이다.
한솔테크닉스의 Media PV는 태양광 모듈과 LED 디스플레이를 융합한 제품으로, 최대 225W까지 출력이 가능하다. 또한, 여러 개의 모듈을 연결하여 하나의 스크린으로 구성한 후 건축물, 구조물 등에 설치할 수 있다. 대상물의 심미적인 가치 향상, 정보 전달, 옥외 광고 등의 장점이 있으며 제로 에너지 건축물용 태양광 모듈로도 사용이 가능하다.
한솔테크닉스의 전시 부스 벽면에는 총 24매의 Media PV를 설치하여 LED 미디어를 시연할 예정이다. Media PV는 1,145 x 1,145mm의 정사각형 사이즈로 동일 사이즈인 일반 BIPV제품과 연계하여 건축물에 설치하기 용이할 뿐만 아니라 작년에 출품하였던 Media PV 대비 소모 전력이 50%로 절감이 가능하다.
그리고 이번 전시회에서 처음 출시하는 방음벽 태양광 모듈은 방음 성능을 유지하면서 태양광 발전이 가능하다. 또한, 한솔테크닉스는 일반 태양광 라인업으로 600W 저탄소 모듈을 주력으로 판매하고 있으며 2024년 하반기에는 730W급(N-type HJT 적용), 625W급(TOPCon Cell 적용) 및 605W급(수상 설치 가능)의 고출력 제품이 정식 출시될 예정이다.
한솔테크닉스 관계자는 “당사는 다양한 태양광 모듈 라인업을 구축하여 제품 선택의 폭을 넓히고 KS 인증과 탄소검증제도에 부합하는 신뢰성 높은 제품으로 고객에게 경쟁력이 있는 태양광 모듈을 제공해 왔다”라며 “앞으로도 지속적인 연구개발을 통해 고객이 만족할 수 있는 다양한 태양광 제품을 공급할 것”이라고 밝혔다.
한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com
좋아요
싫어요
후속기사 원해요
ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지
한국경제 구독신청
모바일한경 보기
ADVERTISEMENT
관련 뉴스
1
한수원, 체코 원전 계약 '초읽기'…경쟁사 항소 최종 기각
체코 경쟁당국이 한국수력원자력의 원자력발전소 건설사업 우선협상대상자 선정에 문제가 없다고 최종 판정했다. 한수원과 체코와의 원전 최종 계약이 초읽기에 들어갔다는 평가가 나온다.24일 체코 반독점사무소(UOHS)는 두코바니 원자력발전소 건설 입찰에 대한 프랑스전력공사(EDF)의 항소를 기각했다고 밝혔다. 체코 경쟁당국 위원장인 페트르 믈스나는 기자회견에서 “현재로선 발주사인 엘렉트라르나 두코바니Ⅱ와 우선협상대상자인 한수원 간 계약이 확정적”이라고 말했다. UOHS는 이의 제기 절차가 이뤄지는 동안 체코 계약 체결을 보류하도록 한 임시 조치도 해제한다고 덧붙였다.한수원과 체코 정부는 당초 올해 3월까지 계약을 마무리할 방침이었으나 경쟁당국 심사와 계약 보류 조치로 지연됐다. EDF와 미국 업체 웨스팅하우스는 지난해 7월 체코 정부의 우선협상대상자 선정에서 한수원에 밀려 탈락하자 체코 공공조달 입찰 절차와 한수원의 계약 이행 불능 등을 주장하며 UOHS에 진정을 냈다. UOHS는 지난해 11월 한 차례 이들 업체의 주장을 모두 기각했다.두 업체 모두 항소했으나 웨스팅하우스는 올 1월 한수원과 지식재산권 분쟁을 중단하기로 합의하면서 항소를 취하한 것으로 알려졌다. 하지만 EDF는 소송을 계속 진행했고, 웨스팅하우스와 지식재산권 합의에 대해 또다시 항소를 제기했다. 이번에 체코 경쟁당국이 모든 반대 의견을 완전히 기각했다. 한수원 관계자는 “그동안 체코 경쟁당국 이슈로 계약이 지연됐다”며 “이 문제가 해소되면서 늦어도 5월 초에는 계약이 이뤄질 것”이라고 설명했다.체코 원전 사업은 두코바니 지역에 1200㎿급 원전 2기를 짓는 프로젝트
2
美 협상단 만난 최상목·안덕근 "車 관세 유예해달라"
한·미 양국이 24일 미국 워싱턴DC에서 도널드 트럼프 대통령이 부과한 관세를 낮추기 위한 ‘2+2 장관급 통상 협의’를 벌였다.최상목 부총리 겸 기획재정부 장관과 안덕근 산업통상자원부 장관은 이날 오전 8시10분께부터 워싱턴DC에 있는 미국 재무부 청사에서 스콧 베선트 재무장관, 제이미슨 그리어 무역대표부(USTR) 대표와 1시간20분가량 재무·통상장관 협의를 했다.미국 측의 제안으로 성사된 이날 협의에서 양측은 한국의 대미 무역 흑자 축소 방안과 에너지 및 조선 분야 협력 등에 관해 논의했다. 한국 측은 수출을 줄이기는 어려운 만큼 미국산 액화천연가스(LNG)와 상업용 항공기 등의 구매를 확대해 수입을 늘리는 방식으로 무역 흑자를 축소하는 방안을 제시한 것으로 알려졌다.한국 측은 대신 미국이 예고한 25%의 상호관세를 최대한 유예해 달라고 요청한 것으로 전해졌다. 트럼프 대통령은 지난 2일 한국에 25%의 상호관세 부과를 예고했지만 3일부터 10%의 기본관세만 부과하고 15%의 개별관세는 90일간 유예한 상태다.한국은 또 한국 1, 2위 수출품목인 자동차와 반도체의 관세 유예를 요청한 것으로 보인다. 미국은 지난 3일부터 외국산 자동차에 25%의 품목관세를 부과했다.트럼프 대통령은 지난주 일본과의 협상 때와 달리 이번 회의에는 깜짝 등장하지 않았다. 미국 측이 이번 협의에서 방위비 분담금 인상을 요구했는지는 알려지지 않았다. 미국산 LNG 수입 등 무역흑자 축소안 제시산업통상자원부 등 관계당국에 따르면 24일 2+2 회의는 순차통역 방식으로 1시간15분가량 열렸다. 이후 안덕근 산업통상자원부 장관은 제이미슨 그리어 무역대표부(USTR) 대표와 1 대 1 협의를 이어갔다.
3
한수원 체코 원전 수주 초읽기…체코 경쟁당국 '佛 항소 기각'
체코 경쟁당국이 한국수력원자력(한수원)의 원자력 발전소 건설사업 우선협상대상자 선정에 문제가 없다고 최종 판정했다. 한수원과 체코와의 원전 최종 계약이 초읽기에 돌입했다는 평가가 나온다.  24일(현지시간) 체코 경쟁보호청(UOHS)은 두코바니 원자력 발전소 건설 입찰에 대한 프랑스전력공사(EDF)의 항소를 확정적으로 기각했다고 밝혔다. UOHS는 이의제기 절차가 진행되는 동안 계약체결을 보류하도록 한 임시 조치도 해제한다고 덧붙였다. 이에 따라 한수원과 체코 정부의 원전 건설 최종계약이 곧 체결될 가능성이 커졌다.양측은 당초 올해 3월까지 계약을 마무리할 방침이었으나 경쟁당국 심사와 계약 보류 조치로 지연됐다.EDF와 미국 업체 웨스팅하우스는 지난해 7월 체코 정부의 우선협상 대상자 선정 한수원에 밀려 탈락하자 체코 공공조달 입찰 절차와 한수원의 계약 이행 불능 등을 주장하며 UOHS에 진정을 제기했다.UOHS는 지난해 11월 이의제기 기한이 지났거나 권한이 없다는 이유로 이들 업체의 주장을 모두 기각했다. 두 업체 모두 항소했으나 웨스팅하우스는 지난 1월 한수원과 지식재산권 분쟁을 중단하기로 합의하면서 따라 항소를 취하한 것으로 알려졌다.하지만 EDF는 소송을 계속 진행했고, 웨스팅하우스와 지식재산권 합의에 대해 또다시 항소를 제기했다. 이번에 체코 경쟁 당국이 모든 반대 의견을 법적으로 기각한 것이라는 평가가 나온다. 한수원 관계자는 "그동안 체코 경쟁당국 이슈로 계약이 지연됐고, 이 문제가 해소되면서 늦어도 5월 초엔 계약이 이뤄질 것"이라고 설명했다.체코 정부는 기존 두코바니 원전 단지에 새 원전 2기를 짓기로 하고
ADVERTISEMENT
많이 본 뉴스
1
"즉시 복용 중단" 경고…고려은단 비타민 회수 조치된 까닭
2
"이게 4950원? 다이소보다 싸네요"…주부들 '반응 폭발'
3
"건강보험료 혜택 끝"…피부양자 '31만명 탈락' 이유 보니
4
"이게 가능하다니"…中 무서운 기술에 한국 '발칵' 뒤집혔다
5
[단독] "해외여행 다니며 실업급여 받더라"…MZ 공무원 분노
ADVERTISEMENT
이 시각 관심정보
AD
ADVERTISEMENT
ADVERTISEMENT
팝업 닫기
팝업 닫기
글자크기
1단계
2단계
3단계
4단계
5단계
글자행간
1단계
2단계
3단계
팝업 닫기
카카오톡
페이스북
엑스
URL복사
네이버
밴드
메일
팝업 닫기
로그인이 필요한 서비스 입니다.
로그인 하시겠습니까?
아니오
예
취소
확인
스크랩한 기사를 삭제 하시겠습니까?
취소
확인
ADVERTISEMENT
삼성
우리은행
국민은행
한국경제신문
회사소개
구독신청
고충처리
광고안내
블루애드
대표번호:
02-3604-114
사업자등록번호:
110-81-07390
통신판매업신고번호: 중구
02559
한경닷컴
회사소개
제휴
/
콘텐츠구입
광고안내
사이트맵
고객센터
RSS
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책(책임자: 이지연)
서울시 중구 청파로
463
한국경제신문사
대표번호:
02-3277-9900
사업자등록번호:
104-81-47984
통신판매업신고번호: 중구
00606
인터넷신문등록번호: 서울 아
01035
등록(발행)일자:
2009.11.23
발행·편집인: 정종태
Copyright 1999-2025.
한경닷컴
All rights reserved.
상단 바로가기