 CJ Sky Door는 물류 유통 서비스 혁신을 위한 CJ그룹 드론을 뜻하며 안전 및 운영기술 중점으로 확보 중에 있습니다. 배송 서비스 구현을 위한 센터 내 자동화 프로세스 일환으로 배송될 상품이 자동픽킹 후 컨베이어를 따라 수직 반송기로 이동하고 배송지의 할정 스케줄에 따라 자동 분류 후 물류센터 옥상의 도킹 스테이션으로 이송되어 드론의 화물 자동 하강 장치와 연결합니다. 사전에 지상 통제 시스템을 통해 셋업된 목적지를 향해 자동항법으로 배송을 시작하며 목적지까지 비행하는 동안 지상 통제 시스템을 통해 비행 상황을 관제하고 비상시 민첩하게 대응하게 됩니다. 배송 모델의 핵심인 도심권 내 집합 건물 대상으로 한 배송은 상품을 실은 드론이 배송지 근처에 도착하면 드론에 탑재된 카메라를 통해 화물 수령 장치를 감지하고 드론의 접근을 유도하여 상품 하강을 준비합니다. 준비가 완료되면 류를 통해 화물 수령 장치 입구로 상품을 내려주며 드론에 착륙 없이 죄장 5m까지 화물 하강 후 상품을 탈거하는 방식입니다. 도사 산간이나 험지 등 착륙이 어려운 곳에도 같은 방법으로 배송이 가능합니다. 물류센터로 복귀한 드론은 도킹 스테이션을 통해 임무 수행 중 소모된 배터리를 무선으로 자동 충전하며 다음 배송을 위해 대기합니다. 안전한 물류 서비스를 위해 드론이 임무 수행 중 돌풍 등 이상 상황 발생으로 안정적인 비행이 불가능할 경우 추락 상황을 스스로 감지한 후 1초 이내 낙하산을 자동으로 작동시켜 2차 사고 피해 및 고객 상품 파손을 방지하게 됩니다. 비상 착륙한 드론과 고객 상품은 이동식 관제 스테이션을 통해 물류센터로 안전하게 복귀하게 됩니다.