 지난주 저희 SBSCNBC는 CJ대안통운의 대전 물류센터가 작업 중단 명령으로 멈춰서면서 배송이 늦어지고 일부 대리점과 택배기사들의 피해가 늘고 있다는 소식 전해드렸습니다. 오늘 CJ대안통운 택배기사들이 본사 앞으로 몰려가 안전 대책과 물류센터 재가동을 촉구하는 집회를 열었습니다. 박연신 기자가 보도합니다. 본사에서 책임지고 대전하고 가둬 봐라. CJ대안통운 전국 택배대리점 연합소속 대리점주와 택배기사 150여 명이 서울 본사 앞에 모였습니다. 지난 8월과 10월 잇따른 근로자 사망 사고로 작업 중지 명령이 내려진 지 2주일이 넘었지만 아무런 대책도 나오지 않아 생계를 위협받고 있다고 주장했습니다. 현장에 있는 사장님들이 너무 힘들어서 CJ대안통운에 항의를 하기 위해서 왔습니다. 회사가 잘못한 부분에 대해서 공식적인 사과를 하고 또 2차 피해가 발생되고 있는 이런 부분에 대해서도 사후 대책에 대한 어떤 방안을 마련해야 하며. 특히 근로자 사망 사고는 예견된 인재였다며 재발 방지를 위한 대책 마련을 촉구했습니다. CJ대안통운은 잇따른 택배물류 탐의 날의 안전사고와 관련한 근본적인 해결 방안과 재발 방지 대책에 대한 적극적인 노력이 보이지 않고 있습니다. 복지, 윤리, 인권의 사회적 책무를 다해줄 것을 당부하며. 작업 중지 명령에 택배노동자들은 피해를 호소하며 집회를 개최하고 있으나 CJ대안통운 측은 택배노동자들의 반발에 이러지도 저러지도 못하고 있는 실정입니다. CJ대안통운은 우선 배송 지연을 막기 위해 대전 물류터미널 운행이 재개될 때까지 최대한 노력하겠다고 밝혔습니다. 최대한 물량들이 빨리 배송될 수 있도록 노력을 지금 하고 있습니다. 최대한 빨리 정상적으로 이분들이 배송 출발을 할 수 있도록 분류를 해서 각 섭으로 보내드리는 그런 역할을 할 겁니다. 이어 사고 재발을 막기 위해 철저한 대책을 마련하고 고용노동부 점검 결과에 따라 추가적인 보완책도 강구하겠다고 밝혔습니다. SBS CNBC 박연신입니다.