 내일 택배 없는 날이 시행되면서 택배 이용에도 주의가 필요합니다. 오늘 주문을 하면 배송 진행이 다음 주 월요일인 17일부터 차례로 이뤄지는데 물량이 몰릴 수 있는 만큼 이를 고려해서 주문하는 게 좋습니다. 차유정 기자의 보도입니다. 택배 없는 날엔 택배사들이 대거 참여합니다. 시제의 대한통운과 한진, 롯데 로젠 택배와 우체국 소포 위탁 배달도 쉽니다. 광복절을 끼고 16일까지 사실상 4일 동안 택배 배송이 멈추면서 이용에도 주의가 필요합니다. 어제 주문한 건 일반적으로 오늘 출고돼 당일 도착할 수 있습니다. 다만 당일 도착이 어려울 수도 있으니 판매업체 공지 등을 확인해보는 게 좋습니다. 오늘 주문을 하게 되면 다음 주 월요일인 17일부터 차례로 출고됩니다. 원래 토요일에도 배송하지만 이번 토요일이 택배사들이 쉬는 공휴일이기 때문입니다. 특히 한꺼번에 출고되는 17일엔 물량이 몰릴 수도 있는 만큼 이를 고려해 주문해야 합니다. 17일부터 배송이 시작되긴 하지만 물량이 집중돼 상품이 순차적으로 배송될 수 있어 이를 감안하여 주문하는 것이 좋습니다. 택배사에 위탁하는 편의점 택배도 일부 중단됩니다. GS25는 이미 신선식품과 시급성 물품 택배 접수를 중단했습니다. CU는 내일 자체 물류 시스템으로 5kg 미만 소형 택배에 한해 점포간 택배 서비스를 제공합니다. 다만 자체 배송망을 갖춘 쿠팡의 로켓 배송과 쓱닷컴의 쓱배송, 마켓컬리 새뼐배송 등은 평소와 다름없이 이루어집니다. YTN 자유정입니다.