CJ대한통운은 집배점과 택배 기사 간 갈등으로 배송 업무가 중단된 경기 성남 일부 지역에 대해 택배 접수를 중단했습니다.



CJ대한통운 측은 “집배점과 택배 기사 간에 중재 등 사태해결을 위해 본사가 노력했지만, 배송 거부가 길어질 것으로 예상됨에 따라 고객 불편과 화주들의 피해를 최소화하고자 수정구 일부 지역에 대한 신규 택배 접수를 오늘(15일) 오전부터 중단했다”라고 밝혔습니다.



이 지역 배송을 맡은 CJ대한통운 수정대리점(집배점)은 소속 택배 기사 여덟 명과 노조 가입·업무 등을 놓고 갈등을 이어오다 지난 1일 자로 이 가운데 일부와 계약을 해지했습니다.



이에 전국택배연대노조 경기지부 성남 CJ지회 소속 택배 기사 100여 명이 ‘집배점 퇴출’과 ‘갑질 방지’ 등을 요구하며 배송 중단에 나서면서 수정구와 중원구 일부 지역의 CJ대한통운 배송이 차질을 빚고 있습니다.



CJ대한통운 측은 배송되지 못하고 있는 물량에 대해서는 소비자에게 양해를 구하는 한편, 희망할 경우 직접 찾아가게 하는 방법을 안내하고 있습니다.



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!