큰사진보기 ▲CJ대한통운택배 규탄 기자회견CJ대한통운택배 규탄 기자회견 중인 전국택배노동조합 광전지부 CJ여수지회, 민주노총 여수시지부 ⓒ 정병진 관련사진보기

큰사진보기 ▲공지사항과 대리점의 문자당일 배송을 하라는 CJ대한통운 순천지사장의 공지사항과 당일 배송하지 않으면 계약해지 사유에 해당한다며 기사에게 보낸 대리점의 문자 ⓒ 정병진 관련사진보기

AD

덧붙이는 글 | <여수넷통뉴스>에도 싣습니다.

전국택배노동조합 광전지부 CJ지부(아래 CJ여수지부)와 민주노총 여수시지부는 26일 오전 11시 여수시청 앞에서 기자회견을 열고 CJ대한통운택배 순천지사의 "당일배송 강요로 장시간 내몰기, 노동조합원 물품 빼돌리기, 해고 협박" 행태에 대해 규탄하였다.과로사 대책위원회 등은 지난 6월 "내년부터 택배기사를 분류 작업에서 완전 배제하고 주 평균 노동시간이 60시간을 넘지 않도록 하는 내용의 사회적 합의"를 하였다. 코로나19에 따른 택배 물량 급증과 택배 노동자들의 장시간 노동, 과로사가 잇따르자 과로사의 주요 원인으로 꼽힌 "공짜노동 분류작업과 당일배송으로 인한 과로사"를 없애고자 진통 끝에 노사정이 사회적 합의를 이룬 거였다.하지만 CJ여수지회에 따르면 CJ대한통운택배 순천지사장은 지난 18일 "당일배송을 준수하라"는 내용의 공지사항을 발표해 사회적 합의를 뒤집었다. 이는 지난 7월 6일 터미널 일부 구역 붕괴사고로 터미널 일부만 사용하게 돼 업무시간은 길어지고 노동 강도는 더 세진 상황에서 나온 공지사항이라 노조 측은 크게 반발하고 있다.CJ대한통운 순천지사장은 '공지사항'에서 "최근 '택배표준약관의 48시간 내 배송' 문구 해석의 오해로 인하여, 일부 당사자간 분쟁이 있는 것으로 확인 되어 명확한 기준을 알려 드린다"며 "배송기일 정의는 '집배점과 SM 간의 체결한 계약서의 기준 준수'이고 '기존 집배점 표준계약서에도 당일배송 원칙'"이라며 위탁 계약서에 따라 당일 배송이 원칙이라는 기준을 제시한다.이에 대해 육동주 CJ여수지회장은 "저희가 당일 '배송 강요 않기, 법정 근로시간 준수 등의 사회적 합의안을 지켜 달라'고 회사에 요구하자, 회사는 계약서를 내세워 그것이 우선이라며 지키라고 권고하였다"고 말했다. 이어 "대리점은 회사가 정한 점수 제도가 있는데 대리점들도 재계약에 문제가 생길까봐 저희 택배 기사들에게 당일 배송을 하도록 강요하는 상황이다"고 하였다.그는 또 "저희 택배 기사들이 배송 거부를 하지도 않았는데 대리점에선 다른 기사들을 시켜 우리 노조원 택배 물량을 빼돌렸다. 이게 벌써 일주일째 진행 중이다"라고 하였다. 아울러 "택배 기사들은 물건을 배송해야만 그 수수료를 받고 그걸로 월급을 받는 직업이다. 그런데 그 물건을 빼돌려 다른 기사들의 업무량을 가중시키고 물건을 빼앗긴 기사들은 생계에 지장을 받고 있다"고 호소하였다.한편 전국택배노동조합은 "'터미널 신축 이전에 대한 구체적인 계획, 생물을 제외한 일반물품의 익일배송 허용, 타 기사의 물품을 선취하여 배송하는 행위자 처벌 및 재발방지'에 답변을 8월 28일까지 달라"고 CJ대한통운 측에 공문으로 요구하였다.