유통가 자체 배송하는 새벽·익일배송 정상운영

편의점 반값 택배도 운영 이어가

사진=뉴스1

사진=뉴스1

사진=연합뉴스

사진=BGF리테일

7일 업계에 따르면 한국통합물류협회 소속 주요 택배사들은 오는 14일을 택배 없는 날로 정했다. 이에 따라 일요일인 오는 13일부터 광복절인 15일까지 해당 택배사들의 배송 업무가 중단된다.토요일인 12일 접수한 택배는 16일 이후부터 배송된다. 업무 중단 택배사를 이용하는 편의점 택배도 일부 중단된다.이에 따라 해당 기간 관련 택배사를 이용하는 온라인 쇼핑몰에서 물품을 주문할 경우, 배송이 지연될 수 있다.CU는 오는 20일까지 토스나 번개장터에서 이 회사 반값택배 서비스인 '알뜰택배'를 접수하면 500원을 할인해주는 프로모션을 진행한다. 이에 더해 8월 한 달간 매주 월요일에 포켓CU 애플리케이션(앱)에서 알뜰택배를 예약하면 아메리카노 무료 쿠폰을 제공하는 이벤트도 진행한다.CU에 따르면 택배 없는 날에는 편의점으로 택배 수요가 몰린 바 있다. 2021년과 2022년 택배 쉬는 날의 알뜰택배 이용건수는 직전 주보다 각각 70%, 95% 뛰었다.박희진 BGF리테일 서비스플랫폼팀장은 “매년 택배 쉬는 날에는 알뜰택배의 이용 수요가 크게 증가했다”며 “고객 편의성을 높이기 위해 CU매장을 활용한 보다 다양한 생활서비스를 고민할 것"이라고 말했다.오정민 한경닷컴 기자 blooming@hankyung.com