 바퀴를 단 로봇이 바구니를 이리저리 옮겨 나릅니다. 주문량이 많은 물건들을 알아서 상단에 미리 적재하는 과정입니다. 이 로봇은 주문량을 분석해 수만 개의 재고를 자체적으로 관리할 수 있습니다. 16단으로 쌓인 보관 공간을 140대 로봇이 분주하게 움직입니다. 해외 소비자 주문이 들어오면 실시간으로 연동해 빠르게 출고 작업이 이뤄집니다. 주문내역에 맞게 로봇이 재고 바구니를 작업자에게 전달하면 주문량의 알맞는 크기의 택배 상자가 선택되고 작업자는 상자에 제품을 담기만 하면 됩니다. 작업자가 일일이 제품을 찾아 담는 방식 대신 제품이 사람을 찾아가도록 해 효율성을 높인 것이 특징입니다. 빠르게 피킹 작업을 끝내면 각 주문내역의 중량 정보에 따른 엄격한 검수 과정을 거칩니다. 이후 박스 테이핑과 송장을 부착하면 먼 해외로 보내질 준비가 순식간에 끝납니다. CJ대한통운의 아시아 최대 규모 물류 전진기지인 인천 GDC입니다. 이곳에서 CJ대한통운은 글로벌 건강기능식품업체 iHerb의 아시아 태평양 지역 글로벌 물류를 수행하고 있습니다. iHerb의 재고를 인천 GDC에 우선 보관했다가 주문이 들어오면 신속하게 배송해 주는 시스템입니다. 출고 효율을 높인 데다가 아시아 태평양 지역과 인근한 인천의 지리적 입점에 따라 미국에서 직접 발송이 2, 3주가 걸리던 배송 시간을 2, 3일로 획기적으로 줄인 것이 강점입니다. 이러한 장점으로 올해 3분기 CJ대한통운의 12위 대형 고객사 물량은 큰 폭으로 늘었습니다. CJ대한통운은 최근 센턴에 약 1,895평 규모의 공간을 증축하고 최첨단 물류로봇 시스템을 도입해 당일 최대 출고량을 1.5배 끌어올렸습니다. 코로나19 팬데믹 이후 온라인 구매가 보편화되면서 글로벌 초구경 택배 시장은 더욱 빠르게 성장할 전망입니다. 특히 아시아 지역을 중심으로 급속한 시장 성장세를 보이고 있는 만큼 CJ대한통운은 물류 역량을 총동원해 글로벌 시장을 선점하겠다는 목표입니다. 한국경제TV 김예은입니다.