물류센터·택배터미널 등 물류자산

1130만㎡ 보유해 ‘국내 최대 규모’

곤지암 메가허브터미널 선제투자가 ‘효자역할’

빅데이터·AI·물류로봇 갖춘 풀필먼트 센터 확충

사진 확대 CJ대한통운이 전국 각지에 보유한 3자물류, 택배 등 관련 물류인프라와 첨단 물류설비들

CJ대한통운이 국내 최대 규모의 물류 인프라를 기반으로 독주체제를 굳혀나가고 있다. 최근 신세계그룹 등 주요 기업의 물량을 유치한 것도 월등한 인프라와 이에 기반한 우수한 운영역량이 바탕이 됐다는 평가다.

11일 CJ대한통운에 따르면, 지난해 말 기준 전국 각지에서 운용하는 보유 및 임차 물류센터와 택배 터미널, 그외 사업장 부지와 건물 면적 총합이 전국 700여개소, 약 1130만㎡에 달하는 것으로 나타났다. 국내 물류기업 최대 규모로 축구장 1600개를 합친 것과 맞먹는 크기이며 여의도 면적의 1.4배 수준이다. 다른 국내 물류기업들과 비교하면 약 2~3배 크다.

구체적으로 보면, 전문 물류기업에 물류과정 일부 또는 전부를 위탁하는 3자물류 인프라가 거미줄처럼 전국 각지에 퍼져있다. CJ대한통운은 소비재(CPG), 유통, 제약, 패션뷰티, 이커머스 등 5개 산업군별 기업에 3자물류 서비스를 제공 중이다. 이를 위해 전국에 195개의 물류허브와 거점센터들을 운영하고 있다.

또 택배업계 1위 기업으로서 촘촘한 택배 인프라도 갖고 있다. 아시아 최대 규모의 곤지암메가허브를 비롯한 14개의 허브터미널과 276개의 서브터미널을 운영한다. 최근 소형택배 분류 전문시설인 안성MP허브 등도 구축했다. 또 작년 신규가동한 이천과 용인 풀필먼트센터 3개소 등 이커머스 관련 시설도 높은 비중을 차지한다.

이런 전국적인 인프라와 물류 전반에 걸친 사업역량 덕택에 기업 간 물류(B2B), 소비자 배송(B2C)은 물론 모든 과정에 걸친 풀라인업 서비스(B2B2C)까지 모두 가능하다.

이와 더불어 연평균 500억원가량의 무형자산 투자를 집행하는 등 기술투자에도 남다른 관심을 지속하고 있다. 실제 스마트 패키징, 물류현장 디지털트윈 등 다양한 첨단기술의 개발은 무형자산 투자 덕분이라는 분석이다.

CJ대한통운 인프라 투자 전략의 핵심은 미래를 내다본 ‘선제 대응’이다. 대표적 사례가 2016년 ‘곤지암 메가허브터미널’이다. 당시 업계에서는 4000억을 넘는 투자를 ‘무모하다’고 평가하기도 했다. 하루 170만 박스를 처리하는 곤지암 메가허브는 당시 웬만한 경쟁사의 하루 처리량을 웃도는 규모였기 때문이다. 하지만 곤지암 메가허브 투자 이후 택배시장은 급격하게 성장했고, 쏟아지는 물량을 처리할 시설 투자가 늦었던 경쟁사들과의 격차는 더 벌어졌다.

곤지암 메가허브는 코로나19로 유통업체 주문량이 20% 이상 급증했을 당시 이를 무리 없이 소화하는 데 큰 역할을 했다. 처리 한도를 초과한 타 유통사와 택배사 물동량까지 CJ대한통운으로 넘어올 정도여서 당시 업계에서 “곤지암 메가허브가 2018년 문을 안 열었으면 사재기현상을 못 막았을 것”이란 말까지 나왔다. 압도적 택배 인프라로 유통혁명을 이끌었을 뿐만 아니라 국가 경제에도 이바지한 셈이다.

3자물류 분야에서도 일찍부터 산업군별 상품 특성에 맞춰 차별화된 운영역량을 갖추는 데 집중했다. 소비재 산업군에 대한 상온, 냉동, 냉장 등 서로 다른 온도대별 하역 및 배송, 글로벌 표준에 부합하는 제약 특화 전용 물류체계 구축 등이 예다. 특히 자체 TES물류기술연구소가 주도하는 자동화된 상품 분류시스템, 물류센터 관제, 스마트 패키징 등 첨단화는 업계 최고 수준이다.

빅데이터, 인공지능(AI)과 물류로봇 등 첨단기술과 설비를 갖춘 풀필먼트 센터 확충도 같은 맥락이다. 이커머스 셀러들이 고효율 물류를 통한 비용합리화에 집중할 것을 내다본 앞선 투자를 진행했다. 특히 국내 최대 택배사업자라는 강점에 기반한 고유의 ‘융합형 풀필먼트’ 서비스는 소비자 주문마감 시간을 대폭 연장했다. 기존 온라인 쇼핑몰의 경우 다음날 배송 가능한 마감시간이 통상 오후 3시인데 반해, CJ대한통운은 최대 오후 12시까지 마감연장이 가능하다. 이커머스 셀러들은 큰 자체물류비 부담없이 더 많은 소비자 주문을 접수할 수 있어 판매량과 매출 증대에 유리하다.

이 덕분에 지난해 말 기준 CJ대한통운의 풀필먼트 서비스를 이용하는 이커머스 고객사는 그 전해 대비 4배가량 급증했다. 고객사 카테고리도 명품, 패션, 식품, 펫용품 등으로 다변화됐다.

윤진 한국사업부문 대표는 “압도적 물류 인프라를 통한 규모의 경제와 타사 대비 3~5년 앞선 기술력에 의한 효율성 향상이 시너지를 창출하고 있다”면서 “차별화된 3자물류 역량과 지속적 혁신을 통해 고객사의 성장과 소비자 편익 증대에 한층 노력하겠다”고 강조했다.