 CJ대한통운이 시장 눈높이를 충족하는 이분기 실적을 발표했습니다. 오늘의 리포트는 CJ대한통운 이분기 리뷰 지속되는 개선으로 사상 최대의 이익입니다. CJ대한통운이 시장 눈높이를 충족하는 분기 실적을 발표했습니다. 이분기 매출액 3.1조원 영업이 1254억원을 기록하며 분기 사상 최대의 이익을 달성했습니다. 택배 부분에서는 전년 대비 물동량이 증가하며 매출액 9,427억원을 기록했지만 영업이익은 전년동기 수준이 617억원으로 다소 부진했는데요. 회계 기준상 발생한 이연 효과와 작년 4분기에 오픈한 신규 풀필먼트 센터 고정비용 효과 때문입니다. 하반기에는 대형 플랫폼 물량 수주로 e-commerce 물동량이 증가하면서 실적 개선세가 이어질 전망입니다. 계약 물류 부분은 전년 대비 영업이익이 13.3% 급증했습니다. 자동화 기술 기반 수주 확대로 WND 매출이 늘어난 덕입니다. 신규 운송 플랫폼 더운반 론칭으로 초기 비용이 증가했으나 생산성 혁신 프로젝트를 통해 수익성 개선을 지속하고 있습니다. 글로벌 부분은 전년 대비 영업이익이 17.8% 급증했습니다. 미국과 인도 지역 매출이 증가했고 해상 운임 개선으로 운송 주선 매출 또한 증가하며 전체 매출 성장을 견인했습니다. CJ 대한통후는 e-commerce 물량 증가에 따른 견조한 택배 부분 실적과 CL 및 글로벌 부분에 수익성 개선세가 이어질 전망입니다. CJ 대한통후에 대해 기존 목표 주가 15만원과 바이 투자 의견을 유지합니다. 오늘의 리서치 하이라이트는 여기서 마칩니다. 감사합니다.