CJ대한통운과 손 잡은 SSG닷컴, 충청권도 '새벽배송'
김윤주 기자
입력 2024.12.04. 10:56
0
SSG닷컴이 충청권까지 새벽배송 서비스 지역을 넓힌다. SSG닷컴 측은 “이번 권역 확대는 신세계그룹과 CJ그룹이 맺은 ‘사업제휴 합의(MOU)’ 성과“라며 “CJ대한통운 물류망을 이용해 배송 권역을 추가 확대하는 방안을 지속 모색하겠다”고 밝혔다.

/SSG닷컴
/SSG닷컴
SSG닷컴은 대전광역시, 세종특별자치시를 비롯한 충청권으로 새벽배송을 확대한다고 4일 밝혔다. 9일부터는 동탄을 포함한 화성시 등 경기 남부권에서도 이용 가능하다.

SSG닷컴 새벽배송은 밤 11시까지 주문하면 다음날 오전 7시까지 상품을 받아볼 수 있는 서비스다. 최대 3일 뒤까지 원하는 일자를 선택할 수 있고, 일요일에도 배송받을 수 있다. 냉장, 냉동 상품은 보냉재를 함께 담아 적정 온도를 유지한다.

SSG닷컴은 핵심 카테고리인 ‘온라인 장보기’를 강화하기 위해 새벽배송 권역을 확대해왔다. 이번 권역 확대로 충청권, 경기 남부권 약 400만 가구가 신선, 가공식품과 생활용품을 빠르게 받아볼 수 있게 될 것으로 보인다.


신세계그룹은 CJ그룹과 ‘사업제휴 합의(MOU)’를 맺고, CJ대한통운이 보유한 물류 인프라를 기반으로 배송 권역 확대를 추진했다. 새벽배송 상품은 CJ대한통운을 통해 배송된다. SSG닷컴 측은 “CJ대한통운과 함께 배송 권역 추가 확대 방안을 지속 모색할 계획”이라고 말했다.

SSG닷컴은 다음 달 4일까지 새벽배송 신규 권역 고객을 대상으로 프로모션을 진행한다. 1만 9800원 이상 구매 시 사용 가능한 무료 새벽배송 쿠폰을 2장씩 제공한다. 장보기 상품 최대 50% 할인 쿠폰도 선착순 발급한다. 4만원 이상 구매 고객에게는 SSG닷컴이 선정한 인기 가공식품, 생필품 중 고객이 선택한 상품 한 가지를 증정한다.