viewer CJ올리브네트웍스는 지난달 27일 서울 코엑스에서 열린 ‘2024스마트 공장·자동화 산업전’에 참가해 스마트 제조물류 솔루션들이 적용된 현장을 공개했다. 사진 제공=CJ올리브네트웍스

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

CJ올리브네트웍스가에 차세대 택배시스템인 '로이스 파슬(LoIS Parcel)'을 성공적으로 구축했다고 8일 밝혔다.CJ올리브네트웍스는 CJ대한통운의 택배 배송 프로세스 전반을 관리하는 택배 코어시스템과 택배기사들이 사용하는 모바일 애플리케이션, 기업간거래(B2B) 전용 택배 접수∙조회 서비스 등 택배 운영 과정에서 발생하는 모든 데이터들의 통합 관리가 가능한 플랫폼 구현을 지원했다.로이스 파슬의 최대 강점은 안정성이다. 로이스 파슬은 하루 최대 2000만 건의 택배 데이터를 안정적으로 처리할 수 있다. 기존 하나로 통합 운영하던 서버를 코어 서비스와 채널 서비스로 구분한 4개의 서버로 분산시켜 시스템 간 독립 서버 운영 체계를 확보했다. 서버 과부하를 방지하고 특정 서버에 장애가 발생하더라도 서비스 운영에 영향을 받지 않게 된다.기존 물리 서버 시스템을 클라우드 환경으로 전환한 것도 특징이다. 유연성이 강점인 클라우드 서버 운영으로 시스템 개선·증설 등 택배 물량 변화에 따라 빠르고 효율적으로 대응할 수 있다. 클라우드 서버는 CJ올리브네트웍스 클라우드센터에서 운영하게 된다. 특히 CJ올리브네트웍스는 기존 시스템의 중단 없이 신규 시스템 전환을 위해 전체 시스템 구축 후 기존 서비스를 종료하는 일반적인 시스템통합(SI) 방식이 아닌 ‘단계별 오픈 방식’으로 이번 프로젝트를 수행했다.이 외에도 CJ올리브네트웍스는 데이터 기반의 경영 지원을 위해 ‘데이터 웨어하우징’ 시스템도 새롭게 구축했다. CJ대한통운의 택배 접수, 집화, 배송 등 택배 과정에서 발생하는 모든 데이터를 실시간으로 집계하고 분석한 대시보드를 통해 한 눈에 확인할 수 있다.