 오늘의 마감 시황 알아보겠습니다. 유진투자증권의 한민협 차장 연결돼 있습니다. 오늘 시황 어땠습니까? 금일 1달러 환율은 3거리만에 반등하면서 8원 상승한 1170원대 기록했습니다. 금일 외국인은 서비스와 건설, 전기가수, 유통업종을 매수한 가운데 제조업종과 전기전자, 금융, 운송장비, 보험, 화학업종 등 대부분의 업종을 매도했습니다. 기관은 대부분의 수급 주체가 매도를 보인 가운데 진권과 운송장비, 통신, 보험, 섬유, 우봉 업종을 매수했으며 외국인과 동반하여 제조업종과 화학, 전기전자, 철강, 기계은행 업종 등을 매도하면서 지수하락을 이끌었습니다. 외국인과 기관의 대형주 중심의 매도가 강화되면서 장후반 지수 낙폭을 줄이지 못했으며 업종 대표 종목인 삼성전자, 롯데케미칼, 현대차, 포스코 등이 하락세로 마감했습니다. 반면에 개인은 서비스와 통신, 전기가수 업종을 제외한 대부분의 업종을 매수했습니다. 업종 결론은 섬유, 우봉과 건설, 유통, 진권, 의약품 업종이 소폭 상승한 가운데 은행업종과 철강, 전기전자, 보험, 금융, 제조학 업종 순으로 매도 하락세를 보였습니다. 전기전자 업종에서는 삼성전자가 2%대 하락을 보였으며 삼성SDI는 외국인과 기관의 동반 매도로 3%대 하락세를 마감했습니다. 또한 금융이나 기조에 대한 은행업종에 대한 실적 우려감과 조선과 해운역 구조 조정에 따른 대출 부실화 가능성이 부각되며 우리은행이 3%대 기업은행과 하나금융 지수도 약세로 마감했습니다. 반면에 BGF 리테일, 신세계 영업무역 등 유통과 서미 우복이 상승했으며 화학품 관련주인 아모레퍼시픽과 코스맥스 등도 상승세로 마감했습니다. 거미 코스학 시장은 다거래일만의 하락 마감했습니다. 수급으로는 외국인이 151억원 매도했지만 기관 쪽에서는 158억원 매수하면서 7거래 연속 매수행진을 이어갔습니다. 전기차 관련주인 에코프로 1집 머트리얼즈 우리산업 피앤티 솔루션 상승했으며 호실적을 발표한 엔시토프트 등의 상승과 더불어 게임빌과 컴퓨스 등 게임주의 상승세가 나타났습니다. 이상 유진 투하정권에서 전해드렸습니다.