 전무관이 어떤 종목으로 교체하면 좋을지 관심주로 말씀해 주실까요? 저는 뭐 하나 종목은 계속적으로 가지고 나와야 하기 때문에 다만 제가 여태까지 제시해드렸던 종목들 있잖아요. 오늘 점검을 해드렸던 종목권 중에서 제약바이조에서 ST팜 있죠. 그 종목 참고를 잘하십시오. 그리고 로버스타. 지인쿠는 조금 조심을 해야 됩니다. 어느 정도는 리스크 관리가 필요한 종목이니까 다만 나머지 종목권은 아직까지는 괜찮아요. 그리고 오늘 제가 가지고 나온 종목은 그 전기차라든가 2차전지를 가지고 계신 분들이 어느 정도는 있을 거라고 생각합니다. 자, 1짓 머트러즈를 가지고 나왔습니다. 전기차 종목을 가지고 나오고 싶은데 조금 강한 종목을 가지고 나오고 싶은데 원체 변동성보다는 조금 안정적이고 원체 지금 시장 대비가 원체의 제어 어떻습니까? 예, 상당히 좀 불기적인 그런 흐름이 많이 나오잖아요. 그래서 안정성, 콘드멘타 이런 걸 다 고려해가지고 또 여기에 따라서 추가적으로 해서 올라갈 수 있는 거 딱 검색을 해보니까 1짓 머트러즈가 정확하게 검색이 됐습니다. 우선적으로 해서 1짓 머트러즈 같은 건 세계적으로 해서 글로벌, 일렉포일 2차전지에 들어가는 필수조제 있죠. 아, 이거 세계적인 그런 기업이라고 보시면 되겠습니다. 거의 독보적인 그런 점위를 가지고 있는 상태이기 때문에 나름대로 해서 2차전지 시장 이런 시장 자체가 있죠. 단순하게 모바일을 비롯해 가지고 자동차 이런 쪽에서 시장이 크게 성장을 하고 있는 상태이기 때문에 그래서 사상 최고의 실적이 당년에 달성이 됐고 올해 같은 경우도 나름대로 해서 실적 모멘턴화체가 추가적으로 해서 올라갈 수 있다고 보시면 되겠습니다. 우선적으로 해서 제가 앞서 말씀을 드린 것처럼 전기차 이슈가, 자, 전기차 관련해 가지고 자동차 이슈가 이번 주 금일부터 4월달 첫째 주까지 있는 상태이기 때문에 자유주행 관련된 이슈라든가 또 전기차, 수호차, 친환경 우리나라 같은 경우에는 미세먼지가 가장 좀 심각하고 있기 때문에 여기에 따라서 친환경에 관련해 가지고 분명히 정책적으로 해서 얘기가 나올 가능성이 높습니다. 그러면 이런 얘기가 나오게 되면 어떻습니까, 우리 시장님? 소재, 장비, 소재가 더 훨씬 더 매력적이다 라고 보시면 되겠고 1집 머트리즈 같은 그런 관점에서는 상대적으로 해서 더 추가적으로 해서 자, 이걸 제가 말씀을 드리겠습니다. 자, 지금은 어떤 국면이냐면 진격 차트를 통해서 본다고 하게 되면 작년도 8월달에, 9월달이죠. 9월달에 고점이 형성이 되고 나서 어때요? 아주 아주 오랫동안 박스권에 갇혀져 있어요. 그래서 작년도 상반기 이맘쯤에 어떻습니까? 대세적인 파동, 바로 이때가 전기차 이슈가 발상이 돼가지고 크게 올라갔던 부분이었고 코스모의 신서제, 코스모 화학 여기에 따라서 이제 LNF 이런 쪽에 해당 관련된 종목권들이 이렇게 상승을 주도하는 그런 흐름들이 발생이 됐고 지금 똑같이 지금 돌려나왔습니다. 자, 지금은 상당히 중요합니다. 왜? 종고점을 만약에 이 구간대를 돌파가 되고 탈환을 한다고 하게 되면 그러면 다시 한 번 신고가 역사를 띄고 그러면 이 종목 같은 경우에는 지금 어떤 국면입니까? 중장기 추세 자체가 완전하게 상승 정별 상태를 유지해가고 있기 때문에 어차피 간다고 하면 계속적으로 해서 올라가는 종목이 올라갈 것입니다. 그러면 목표가를 제가 얼마 정도? 4만 9천 원, 가감하게 4만 9천 원 정도로 설정해드리고 3만 8천 7백 원 매수가, 3만 8천 7백 원에서 천천히 천천히 분할 매수 접근하시고 손절가는 얼마 정도로 해서 3만 4천 원이죠? 이렇게 3만 4천 원 정도로 해서 짧게 설정만 하시면 크게 무리가 없다는 말씀을 우리 시장님들 정리해드리도록 하겠습니다. 자, 이 정도로 해서 제가 종목도 알려드렸고요. 다만, 우리 시장님들, 이 종목은 추세적으로 해서 올라가는 안정적인 종목입니다. 근데 우리 시장님께서 나름대로 해서 한 방을 원하신 분들은 지난 주에 제가 한 방을 드렸습니다. 그러면 오늘 멋지게 다시 한번 제가 쉬지 않고 주말 정도에 분석했던 이 종목은 감이 상당히 좋습니다. 왜냐하면 주기세포 치료제 여기에 따라서 지금 이 회사가 임상시설을 지금 진행하고 있는 부분 자체가 연구 결과 발표를 나름대로 해서 지금 앞두고 있는 시험이기 때문에 요구 발표가 된다고 하면 또 중권서에서 강하게 제시하고 있는 이런 목표가 상당히 높습니다. 그래서 오늘 온라인 공개 무료방송을 통해서 저 DBS 전문가가 우리 시장님들 이런 변동성 확대해서 딱 종목 한 종목! 11시 30분 정도에서 제가 방송 시작할 테니까 오셔가지고 정보를 받아가시면 되겠습니다. 네, 우선 관심주로는 오늘 방송 초반에 강조하셨던 전기차 관련주 중 일진 머티리얼즈 말씀하셨습니다. 실적 모멘텀뿐 아니라 정책관려 모멘텀도 있고 또 중장기 정배율 추세도 유지하고 있기 때문에 안정적인 상승세가 꾸준히 나올 수 있다 말씀하셨는데요. 가격 전략 다시 한번 정리해드리면 매수가는 38,700원 이하, 목표가는 49,000원 그리고 손절가는 34,000원 말씀해주셨습니다. 그리고 이어지는 DBS 전문가님의 온라인 방송에서는 줄기세포치료제 코아스템처럼 상한가를 기록할 수 있는 코아스템보다 더욱 더 강력한 재료를 갖고 있는 제약 바이오 요주 딱 한 종목 공개한다고 할 수 있으니까요. 좋은 종목으로 여러분들도 상한가 좋은 수익 기록해보시기 바랍니다. 참여 방법 안내해드리겠습니다. 인터넷 뿐 아니라 모바일로도 참여가 가능합니다. 포털 검색상에서 투자 25시 검색하시고요. 화면 상단 부분에 보이는 이델리 TV 투자 25시 클릭하고 들어오셔서 투자보관 배너 확인하시고요. 조금 더 내려보시면 오늘 출연한 DBS 박호정 전문가 얼굴 확인하시고 오른쪽 방송 보기만으로 눌러서 입장하시면 됩니다. 네, 오늘도 저희 투자보관 벌써 마칠 시간이 됐습니다. 저희가 방송에서 전해드리는 내용은 투자 판단에 대한 조언일 뿐 해당 종목의 상승과 하락을 보장하지 않는다는 점 유의해 주시기 바랍니다. 내일도 든든한 투자보관, 열대인 상담으로 시청자 여러분들을 찾아뵙겠습니다. 오늘 방송 시청해주신 여러분 고맙습니다.