 오늘 삼성전자를 필두로 SK그룹과 롯데그룹 등 상장사 900여 곳이 한꺼번에 주주총회를 열었습니다. 삼성전자는 지주사 전환 추진을 사실상 보류하기로 했고 SK그룹은 사회적 책임을 강화하겠다는 경영 의지를 정관에 명문화했습니다. 오늘 산업부 강인애 기자와 각 기업들의 주총 소식 살펴보겠습니다. 먼저 아무래도 평소에도 가장 관심이 많았지만 요즘에 더 관심이 뜨거운 삼성 얘기부터 한번 해보도록 하겠습니다. 지금 삼성전자 부회장이 지배구조 개편과 관련해서 당장은 힘들다라는 얘기까지는 나왔어요. 네, 맞습니다. 일단 그동안 이재용 삼성전자 부회장이 구속된 이후에 처음으로 열리는 주주총회인 만큼 이번 주총회에서 삼성의 지배구조 개편 이슈에 대한 언급이 나오지 않을까, 이렇게 관심이 집중됐는데요. 결론부터 말씀드리면 삼성의 지주사 전환은 사실상 보류됐습니다. 오늘 주총장에서 권호연 삼성전자 부회장이 당장은 어렵다고 말하면서 지주사 전환 추진 작업은 사실상 보류가 됐습니다. 권 부회장의 설명을 직접 들어보시죠. 삼성전자 부회장은 지주사 전환 등 사업 구조 검토는 주주와 회사 모두에게 매우 중요한 의사 결정으로 법률, 세제 등 다양한 측면에서 검토를 진행 중입니다. 다만 검토 과정에서 지주회사 전환에 따른 부정적인 영향이 존재하여 지금으로서는 실행이 쉽지 않아보입니다. 또 삼성의 지주사 전환은 지주사 전환이 더욱 더 불가능하다고 말했습니다. 이재용 부회장의 공백 기간이 길어지고 있는 가운데 지주사 전환이라는 큰 현안을 다루기에는 아무래도 불가능하다, 이런 점을 구름내에서 인정한 것으로 풀이가 됩니다. 또 삼성 STS의 물류 부분 인적 분할 추진 역시 연기가 됐습니다. 삼성 STS는 지난해 6월 물류 부분 분할을 하겠다, 이렇게 공식 선언을 한 이후에 분할 방식과 시기에 대해서 검토를 해왔는데요. 삼성 STS는 올해 물류 분할에 대해 다각도로 검토한 결과 물류 해외법인 성장에 주력하는 것이 필요하기 때문에 올해 분할 계획은 없다, 이렇게 밝혔습니다. 인적 분할 보다는 당분간은 해외 거점 경영 안정화가 우선이라고 판단을 했다는 건데요. 올해는 유럽 등으로 물류 거점을 대폭 신설할 계획이라고 밝혔습니다. 또 삼성 STS의 물류 분할에 대해 글로벌 기관 투자자들의 호평을 내놨다는 소식이 있어요. 맞습니다. 그동안 삼성의 쓴소리를 자주 한 것으로 알려진 유럽 2대 공적 연금인 네덜란드 연기금 자산 운용사가 그동안 삼성전자의 주주 친화 정책이 빛을 봤다, 큰 역할을 했다, 이렇게 평가를 했습니다. 최근 겪고 있는 사후 외적인 어려운 부분들에 대해서는 지금처럼 어려울 것이다, 이렇게 조언을 하기도 했습니다. 또 삼성 전자의 주주들은 최대한 냉정하게 대처해 달라며 세신과 혁신 모멘텀을 유지하는 게 장기적으로 삼성전자와 주주들 모두에게 이익이 될 것이다, 이렇게 조언을 하기도 했습니다. 그동안 삼성이 비판적이었던 외국 연기금이 이렇게 칭찬과 함께 앞으로 우호적인 자세를 가지고 있겠다, 변함없는 지지를 보내겠다, 이렇게 이야기를 하면서 삼성 내부적으로는 고무된 분위기입니다. 다음으로 넘어가보죠. SK그룹 주총의 특징은 뭘 꼽아볼 수 있을까요? 일단 SK그룹은 이번 주총에서 정관을변경했습니다. 기존 정관에 있던 내용이 기업은 충분한 이웃을 지속적으로 창출해야 한다, 이런 표현이 있었는데요. 이것을 사회와 더불어 성장한다, 이런 문구로 바꿨습니다. 즉 앞으로는 사회적인 책임을 다하는 기업이 되겠다는 건데요. 그리고 이것이 바로 채태원 회장의 경영 철학을 담았다, 이렇게 설명을 하고 있습니다. 아무래도 그동안 최 회장을 비롯해 임직원들이 검찰 조사를 받으면서 기업 신뢰도에 타격을 받은 데다가 현재 최 회장이 검찰의 기소 여부 결정을 앞두고 있는 가운데 어떤 기업 전체적으로 이미지 세신에 나서겠다, 이런 의지로 풀이가 됩니다. 오늘 주총에서 삼성과 SK그룹에 대해서 이야기 나눴는데 오늘 또 유통 쪽 그룹들도 이슈가 많았습니다. 롯데와 CJ그룹에서는 주총에서 어떤 내용들이 좀 오갔나요? 일단 롯데 그룹은 신격호 총괄회장이 모든 계열사에 등기 이사해서 물러났고요. 그 대신 신동민 시대라는 새로운 이미지 구축 작업에 들어갔습니다. 신 총괄회장은 지난 1970년대 롯데쇼핑 창립 이후에 약 50년간 대표 이사직을 유지했는데요. 신 의원은 롯데의 전체 주총에서 재선임이 이루어지지 않으면서 자연스럽게 물러나게 됐습니다. 신동민 회장은 이번 주총에서 롯데칠성 음료 그리고 롯데케미칼, 사내 이사로 선임이 됐습니다. 또 신 회장은 오늘 외신가의 인터뷰에서 최근 중국의 사드 보복으로 곤욕을 치르고 있는 롯데 그룹에 대해서 대변을 하기도 했는데요. 신 회장은 중국이 오해하고 있는 부분이 있는 것 같다. 나는 중국을 사랑하고 중국에서 계속 사업을 하고 싶다, 이렇게 인터뷰를 했습니다. 롯데 그룹의 지주사 전화를 앞두고 아무래도 대외적으로, 대내외적으로 지배력 강화에 나섰다, 이렇게 해석이 되고 있습니다. 그리고 CJ에 대해서도 이야기를 좀 해드려야 할 것 같은데요. CJ는 이번에 정관을 변경을 했습니다. 기존에는 신주 발행 시 상법상 2주 전에 주주들에게 이것을 통제하는 게 의무라고 되어 있는데요. 그래서 이 경영 방침에 대해서 소익 주주들이 이것을 무조건 하는 것이 의무가 아니라 공시만 하면 된다, 이렇게 정관을 변경했습니다. 이를 두고 소익 주주의 권리 침해가 아니냐, 이런 지적도 나왔는데요. 아무래도 기업이 신주 발행을 할 때 나비빌 직전에 공시만 하면 되니까 그 전에 소익 주주들이 이 경영 방침에 대해서 어떤 반발을 하고 싶어도 그런 시간이 없어지기 때문에 그래서 이러면 논란거리가 나왔는데요. 또 기업들은 소익 주주들에게는 통과가 됐지만 소익 주주는 생각하지 않고 기업 편한 대로 정관을 변경했다, 이런 눈총을 사게 됐습니다. 가 기업들의 주주총의 소식들 좀 전해들었습니다. 지금까지 강은혜 기자 함께했습니다. 수고했습니다.