 300초 안에 시장 속 이슈 점검하는 박민영의 300입니다. 카운트다운 시작합니다. 어제 모처럼만의 증시 분위기가 상당히 좋았었죠. 일단 올해 들어서 증시가 좀 부침을 많이 겪긴 했습니다만 그래도 1년 사이에 국내 주식 시장은 20% 정도 시가총액이 증가했다고 합니다. 그와 더불어서 10대 그룹의 시가총액이 996조 원대로 지난해 대비해서 1년 전과 대비해서 한 17% 정도 증가세를 보이고 있다고 하네요. 그룹사별로 좀 보면요. SK그룹은 무려 시가총액이 40% 가까이 증가 움직임을 나타냈는데 다른 그룹들 현대차그룹이나 GS그룹은 분위기가 좋지 않았습니다. 현대차는 다들 아실 것 같고요. GS그룹도 GS리텔이나 GS건설, GS홈쇼핑 대다수의 움직임이 좋지 않았기 때문에 계열사들의 주가 영향 움직임을 고스란히 받아서 GS그룹 자체에서도 시가총액 증가율은 미미했습니다. 그래서 오늘은 SK그룹 이야기를 좀 해보고자 합니다. SK같은 경우는 지금 바이오나 에너지 반도체 다양한 계열사를 두고 그들이 삼두 마차로 이끌어주면서 SK지주사 움직임 역시나 크게 개선이 되고 있는데요. 계열사들의 실적 호조에 따라 지붐법 이익이 증가하고 있습니다. 그리고 자원개발 등의 자체 사업 역시나 새로운 현금 창출 능력을 보여주면서 앞으로 기대를 해볼 요소다 라고 평가를 받고 있는데요. 오늘 SK이야기 자세히 한번 들어가 보죠. SK그룹하면 딱 떠오르는 건 당연히 SK하이닉스부터 생각나실 것 같습니다. 하이닉스 반도체라는 이름의 회사였는데 2012년 3월 26일, 딱 어제가 3월 26일이었으니까요. 어느덧 한 6년 정도 됐네요. 6년의 기간 동안 정말 SK그룹 내에서 입지는 극명하게 바뀌었습니다. 처음에 인수를 하고 나서 첫 해는 적자였습니다. 하지만 지난해는 영업이익만 10조 원 이상을 냈던 말 그대로 효자죠. 그룹 내에서도 입양아이인데 효자가 됐다 라며 우뚝선 SK하이닉스에 대해서 긍정적인 시각이 상당히 많습니다. 실적뿐만 아니라 전체적인 그룹 사 내에서 시가총액을 절반 정도로 차지할 만큼 압도적인 파워를 보여줍니다. SK하이닉스, SK이노베이션, 보통 SK그룹 얘기하면 이렇게 주력계열사들 생각을 하시는데요. 오늘은 비상장 계열사 이야기를 해보죠. SK가 높게 평가받고 있는 이유는 바로 가지고 있는 자회사들, 계열사들의 실적과 주가가 올라가고 있기 때문인데요. 특히나 100% 자회사인 SK바이오팜이 최근 주목받고 있습니다. 미국 FDA의 신약 허가 신청 기대감을 갖고 최근 들어 상당한 관심이 몰리고 있는데요. 뇌전증 치료제 세노바메이트가 미국 신경질환 학회에서 임상 실험 결과를 발표할 예정이라고 합니다. 난치병 치료제로도 사용되고 있기 때문에 이 실험 결과 발표에서 효과가 입증된다면 상업화에는 빠르게 성공 가능할 것이라는 판단이고요. 실적에 대한 전망치 역시나 급격하게 높아지면서 SK바이오팜의 덕을 볼 수 있을 것이다 이런 기대가 나오고 있습니다. 뭐 SK바이오팜뿐만 아니죠. 다양한 계열사들을 갖고 있는데 하나금융투자증권에서는 SK바이오팜에 대해서 상당히 좋은 평가를 내놓고 있습니다. 의견을 보시면 볼까요. 블록버스터급 신약이 될 수 있을 것이다 라고 이야기를 하고 있습니다. 뇌전증 치료제 1위 비팸의 매출이 한 1조 원 정도 기록하니까 세노바메이트 역시나 1조 원 매출이 가능할 것으로 판단을 하고 있고요. 바이오팜이 상장하면 SK가치는 몇 배로 뛸 수 있을 것이라고 이야기를 합니다. SK바이오팜은 미국의 나스닥 상장을 검토하고 있는 만큼 관련 이슈를 좀 추이를 지켜보면서 지켜보시는 게 필요할 것 같아요. 그 밖에 계열사들도 한번 떠올려볼까요. SK바이오팜 외에도 SK바이오텍 미국에 법인이 설립했고 또 유럽에서도 공장을 가동하면서 바이오, CMO, 위탁 생산 사업을 잘 영위하고 있다는 평가가 나오고 있고요. 웨이프 업체인 SK실트론도 가지고 있는 상황이고 또 LNG의 발전소를 가동하고 있는 SK ENS 1분기 이번 사상 최대 실적이 기대되고 있는 만큼 이들의 호실적 덕분에 SK 역시나 바라볼 만하다는 의견을 내고 있습니다. 그 밖에도 SK가 가지고 있는 자체 사업 역시나 상당히 좋은 결과를 내놓고 있다고 하는데요. 2017년도 지난해였죠. 미국의 셀가스 업체 유레카의 SK는 투자를 합니다. 그로 인해서 108억 정도의 배당금을 확보하면서 이익에 개선될 수 있는 요소를 크게 잡았다는 평가가 나오고 있고요. SK 영업이익은 2015년도 대비 16년도 그리고 16년도 대비 17년도 꾸준하게 증거세를 나타내고 있다는 겁니다. 올해 영업이익은 6조 원을 돌파하면서 사상 최대 실적을 기대해볼 만하다라고 증권과에선 평가 내놓고 있습니다. 일각에서는 버크샤에서웨이처럼 SK 지주산은 계열사들의 실적 외에도 본인들이 투자해서 그 투자액으로 본인들의 영업이익을 올려가고 있다는 평가를 내놓기도 합니다. 꾸준하게 흐름 점검하시는 것도 좋을 것 같아요. 카운트다운 중요합니다. 오늘은 SK 자체에 대해서 지주산의 계열사들의 움직임에 대해서 전해드렸습니다. 관심 갖고 흐름 점검해보시길 바랄게요. 지금까지 박민영의 300이었습니다.