 자, 일본이 공식적으로 한국의 화이트 리스트 제외에 대한 시행령을 공표했죠. 이에 대해서 전국 언론의 반응 및 또 sqn innovation에서 좋은 소식 하나 들려서 뒤에 덧붙여서 한번 이야기 해 보겠습니다. 추천 한번 정중히 부탁드리면서 본격적으로 시작해 보겠습니다. 언론에 대한 이야기는 이번 뿐만 아니라 7월 초 수출 규제가 처음 시작된 후부터 비판을 전부 모아서 한번 해 보겠습니다. 각 언론의 반응은 뭐 저의 자의적인 편집 이런거 하나 없이, 싱텐스 그대로 전해드리고 뭐 그 뒤에 그에 대한 생각 한번 나눠보도록 하겠습니다. 호주의 반응부터 보면 호주의 대표적인 언론 abc죠? 삼성과 skynix에 이런 반도체 공급에 차질이 생기면 전세계 반도체 공급에 당연히 차질이 생기고, 스마트폰 가격도 오를 수 있기 때문에 결국 전세계 소비자에게 이 피해가 갈 것이다 라고 언급을 했는데, 이것은 많이 듣던 말이죠. 제가 자주 하던 그런 맥락과 같습니다. 결국 일본 제재는 현재 포괄적 수출어가를 개별적 수출어가로 바꾸는 성까지는 그나마 생산에 차질은 당연히 주지 못하지만, 만약에 생산에 이런 차질을 주는 전면적인 수출 제한이 시행될 경우에, 전세계 중국 뭐 화웨이 미국의 뭐 애플 마이크로소프트 퀄리컴 할 거 없이 모든 회사에 돌이킬 수 없는 피해를 입히게 되는 것이고, 그 피해의 책임은 결국 일본에게 있다 라는 언급 이런 언급 제가 자주 했었죠. 그와 호주 지금 언론의 표현이 일맥상통하다 이렇게 이해하시면 싶습니다. 자 영국의 반응 한번 볼까요? 텔레그래프입니다. 실리콘밸리가 두려워하는 것은 미중 모역 전쟁이 아니라 한일 간의 분쟁이다. 인터넷, 미국의 인터넷 경제 자체가 타격을 입힐 수 있다 라고 언급했습니다. 제가 뭐 편집한 게 절대 한 글자도 없어요. 영국의 텔레그래프의 원문 그대로입니다. 이도 호주의 발언 맥락과 크게 다르지 않죠. AP통신 한번 보겠습니다. 일본의 수출 규제는 한국 업체뿐 아니라 일본을 포함한 글로벌 기술 생태계에 모두 위협이 된다 라고 언급했고, 무려 니혼자 게이자 신문, 즉 일본의 신문마저 자유무역 이 체제를 주도하고 있는 일본이 이번 제재를 하는 것은 TPP를 위반하는 것이다 라고 강하게 비판을 했습니다. 물론 일본도 정치적으로 언론이 나눠져 있어서 이런 현상이 일어나는 것도 한 면 있지만, 일본 내에서도 일본의 이번 정책에 대한 자성의 목소리, 즉 비판의 목소리가 존재하고 꽤나 크다라는 것이죠. 그리고 블룸버그 통신 같은 한일전쟁에서 어떤 중립적인 언론사에서도 일본 수출 규제를 한국을 상대로 한 아베 신조의 가망 없는 무역 전쟁이다 라는 제목을 달면서 강하게 비판하고 있습니다. 특히 이번 전쟁으로 일본이 가장 크게 잃은 것은 단연 신뢰입니다. 이번 한국에 대한 수출 규제 조치로 국제적으로 상당한 신뢰를 일본은 이미 잃었습니다. 일본이 여러가지 핑계를 대고 있지만 결국 정치적인 이유로 경제적 보고복을 강하는 것이고 이는 세계 패권을 쥐고 있는 미국도 하지 않는 행동입니다. 미국은 중국의 패권을 압박할 때 그나마 안보라는 확실한 근거를 잡고 두들겨 팼죠. 만약 미국이 안보라는 근거가 필요 없었다면 화위라는 기업만 팰게 아니라 중국에 존재하는 모든 기업들을 상대로 압박하면 훨씬 쉽게 중국을 회생 불가능 상태로 박살 냈을 겁니다. 미국이 모든 룰을 지키는 공정한 나라라는 뜻이 아니라 최소한의 룰은 지켰다는 의미죠. 일본 정부의 수출 규제가 지속될 경우에 향후 일본 반도체 산업이 사라질 정도로 큰 타격을 입게 될 것입니다. 방금 제가 한 말, 지나치다고 생각되는 분들 많으실 텐데 그리고 제가 자주 드리는 말이죠. 결국 세계적인 삼성이나 하이닉스 같은 반도체 메이커와 거래가 끊기면 일본 반도체 소재 산업도 성장이 없을 것이고 사라질 정도로 타격이 있을 것이다 라는 의미인데 이 시인텐스, 지나쳐 보이지만 일본 반도체 전문가 윤호가미 다카시 미세가공연구소 소장이 한 말입니다. 제가 지어낸 말이 아니에요. 제가 유튜브에서 뇌피셜 퍼뜨리듯이 하는 말이 아니라 실제 수출 규제를 가하고 있는 일본에 있는 반도체 전문가의 입에서 직접 나온 말이라는 의미죠. 이 전문가는 반도체의 주재료인 레지스트, PR이나 불화소소 등 대표적인 것을 처음에 제재를 시작했으니까요. 이런 것들에 대한 대체제를 찾는데 한국이 꽤나 애 먹을 것이 맞지만 이대로 한국이 국산하나 일본 외에 국외 공급처를 계속해서 찾아내게 된다면 지금 성과가 꽤 나오고 있는데 결국 장기적으로 일본 반도체 소재 산업은 사라지게 될 것이다 라고 언급을 했습니다. 즉 단기적으로 삼성이나 하이닉스 등 이런 반도체 메이커들이 피해를 보는 것으로 볼 수도 있지만 사실은 세계적인 모든 전자기기 이런 전기 기기 메이커가 타격을 받는 일이기 때문에 세계적인 전기 기기 메이커가 일본 정부의 분노를 표출할 수 밖에 없다 라고 언급하면서 일본 정부는 스스로 무덤을 파고 있다 라는 말도 했어요. 이 규제는 일본 기업에도 전혀 도움이 되지 않는다 라는 덧붙이는 말도 전해줬습니다. 마치 우리나라 언론이 편향적으로 내보내는 기사라고 생각되시는 분들 많겠지만 일본 내부에 이미 자성의 목소리가 이 정도로 나오고 있습니다. 일본과 이런 한국의 수출 규제 전쟁에 대해서 많은 언론들이 서로 편을 나누듯이 하면서 지금 뭐 일본 편 드네 그런 뭐 친일판에 뭐 또 한국 편 드네 가라면 지금 일본이 얼마나 강력한데 뭐 한국이 뭐 어쩌고 저쩌고 하면서 저쪽에서도 욕하고 저쪽에서도 욕하고 이런 어떤 편을 나눠서 싸우는 듯한 분위기들이 많이 조성이 되고 있는데 뭐 큰 틀에서는 이런 어떤 한일 간의 경제 전쟁이 없었으면 합니다. 우리나라도 반도체 소재를 일본이 공급을 해주면 어떤 중복 투자 없이 효율적으로 반도체 소재에 대해서 탄탄한 공급을 받을 수 있으니까 그 품질도 일본이 실제로 기초 소재 경쟁력이 좋고 좋습니다. 그리고 일본 입장에서도 지금 이런 경제 보복을 하면서 일래 어떤 경제적 이득을 일본인이 취하는 게 없어요. 일본 기업도 지금 굉장히 피해를 입으면서 경제 보복을 가하고 있는 겁니다. 한일 양국에게 뭐 일본이 지금 한국 길들이기를 하는 건지는 모르겠지만 득이 되는 게 하나도 없는 경제 전쟁이란 말이죠. 그래서 제 개인적으로는 이런 경제 전쟁은 좀 그냥 어떤 평화로운 선에서 빠르게 정리됐으면 하는 마음이고 굳이 만약에 일본이 지금 멈추지 않고 수출 규제를 계속 해나가고 저희는 우리나라는 분명히 계속 뭔가 대화의 제스처를 취하고 있잖아요. 하지만 일본이 계속 거절을 하고 있는 거고 이런 어떤 거절에 대해서 계속되고 어떤 규제에 대해서 계속되고 외교적 채널을 통해서 합의를 보는 게 아니라 계속된 어떤 강행된 규제 그리고 미국도 지금 중재가 중재를 잘 안 해주고 있는 상황인데 이런 상황이 계속된다면 결국에 우리나라도 뭉쳐가지고 이런 위기를 극복해내고 장기적인 국사나 플랜에 이미 돌입을 했죠. 삼성 같은 경우에도 완전한 탈일보나 플랜을 발표를 했고 일본 소지에서 완전히 자유롭게 가겠다고 발표도 했고요. 이런 일본에 대항해서 우리나라가 어떤 핵심 산업들 우리나라를 먹여 살리는 산업들에서 탈일보나를 완벽하게 추진하는 그런 방향으로 갈 수밖에 없는 것이죠. 그리고 그런 승리를 응원할 수밖에 없는 상황이라고 일단 생각이 됩니다. 자 두 번째 주제 한번 가보죠. SK, SK이노베이션의 좋은 소식인데 삼성도 일본과의 거래를 완전히 끊었다고 선언을 했죠. SK도 마찬가지의 입장입니다. SK이노베이션이 사실 이 사업은 몇 년간의 줄다리기 끝에 벌어진 건데 호주 현지 업체로부터 전기차 배터리의 핵심 원료인 코발트와 니켈을 대량 확보했습니다. 지금 한일경제 전쟁이나 미중 간의 전쟁 때문에 이런 기사들이 묻히는데 이건 굉장히 핵심적인 뉴스입니다. 우리나라의 어떤 미래 산업 분리막 물론 일본한테 해서 국산화 해야 되지만 충분히 가능한 부분이고 대체제도 충분히 있고요. 지금 코발트와 니켈이 어찌 보면 굉장히 어려운 파트 중에 하나였는데 6.1 호주의 광물 최고 업체인 AM, Australian Mines와 황산 코발트 및 황산 니켈 구매 계약을 최종 확정했다고 공표했습니다. SK이노베이션이 AM 측이 북 퀸즐랜드에서 최고라는 코발트와 니켈 중에 전기차 배터리에 적합한 관련한 광물을 100% 우리가 사드리겠다 하면서 양측 계약에 따라 도입 물량은 당연히 비공개로 가기로 했으며 이런 LME라고 런던 금속거래소가 있는데 그 공식 가격을 기준으로 AM과 SK이노베이션이 이렇게 계약을 해가지고 7년 동안 기본 계약을 맺고 협의를 통해서 6년 연장이 가능하도록 계약을 맺었습니다. 그러니까 적어도 7년 동안은 SK이노베이션과 AM이 정상적인 아주 안정적인 니켈과 어떤 코발트의 공급이 가능해진 거죠. 지난해 이제 2월에 이게 이미 가계약이 됐었던 거예요 사실. 근데 이런 코발트 니켈의 가격이 좀 변동이 심했거든요. 그래서 계약 조건 간에 서로 이견을 보이다가 1년 반을 끌었죠. 1년 반, 지금 뭐 8월이 됐으니까 발을 끊고 최종 계약을 완료했습니다. 지난 1월에만 해도 뭐 이게 될지 안 될지에 대해서 좀 말이 많았어요. 그래서 뭐 옵션, 이게 주가적인 내용도 서로 막 호주달러에 인수하기를 할 수 있는 그런 옵션도 AM 보통주를 한 20% 정도 옵션도 넣고 빼고 했었는데 이 AM의 어떤 그런 어떤 주가도 많이 떨어지고 해가지고 그 옵션은 제가 알기로 빠진 걸로 알고 있습니다. 그래서 이 SK이노베이션, AM, AM의 주가 하락이 이번 계약에도 좀 영향을 미친 것 같고요. SK그룹 내에 이 전기차 배터리가 물론 LG하고 SDI에서 잘해주고 있는 부분이지만 SK도 꽤 빨리 따라잡고 있거든요. 그래서 그런 신성장 동력에 탄탄한 어떤 소재의 계약을 맺었다 라는 측면에서 축하할 만한 일인 것 같습니다. 자, 이 정도로 마무리하고 추천 한번 정중히 부탁드리면서 물러가겠습니다. 감사합니다.