 전세주의 종목 성문성인월리스트 사고편단입니다. 오늘은 저번주 금요일에 장 분석을 못했기 때문에 금요일장을 기준으로 설명드리는 시간을 갖도록 하겠습니다. 코스피 같은 경우에 오늘도 전고점을 계속해서 넘으면서 어느새 2400 직전까지 와있는 모습 그리고 스탑 같은 경우에 860포인트로서 어느새 또다시 전고점을 갱신해서 끝을 모르게 상승하고 있는 그런 모습을 보인다 라고 좀 말씀드릴 수 있겠고 코스피 같은 경우에 기관에서 대량으로 차익 실현에 나서면서 이 물량을 개인이 대부분 받아들였고 코스탑 같은 경우에 외국인과 개인이 동반 매수를 하는 그런 모습 그래서 도합해서 9개의 상악가가 나오는 그런 모습을 보였다. 특히 또 업종 상위 종목들은 통신 장미 그리고 석유가스 석유가스라고 하기에는 좀 그런게 SK이노베이션 이 석유가스로 들어가 있어서 지금 석유가스가 좀 오른것 같이 보이는데 배터리 관련주들이 상당히 많이 올랐다 화학 같은 경우에서도 LG화학을 비롯해서 삼성 SDI 그리고 포스코 케미컬 2차전지 그리고 배터리 주들이 동반 상승을 하면서 급등하는 그런 모습을 보였다. 그리고 이제까지 이렇게 계속해서 하락했던 SK가 계속 이때 보면 8월 4일 12,000원 8월 5일 11,000원 8월 7일 6,000원까지 계속해서 상승하는 그런 모습을 보이고 있다. 라고 좀 할 수 있겠습니다. 그리고 시작하기 전에 코스탑 지수 차트 같은 경우에 한번 보게 된다면 고점에서 좀 차익 실현 요구가 나오다가 그래도 또다시 고점을 갱신을 하고 아래골이 달린 은봉이 만들어졌다. 또한 그렇게 나쁜 차트는 아닌데 이제 점점점 상승폭이 커지면서 어느새 2018년도 1월에 최고점이었던 932포인트를 넘을 가능성이 좀점 더 커지고 있다. 이 정도의 기세면. 만약에 이 지수에서 932포인트를 넘게 되면 이 코스탑 지수가 4자리 시대가 올 수도 있기 때문에 올 수 있지 안 올지는 모르겠지만 이 천자리에서 어느 정도 차익 실현을 할 필요도 있다. 그렇게 될지 안 될지는 모르겠지만 정말 천포인트가 나오면 좀 좋을 것 같고 코스피 같은 경우에도 계속해서 코스탑보다는 상승세가 그렇게 좋지는 않지만 계속해서 신고가를 경신 하면서 끝을 모르게 상승하는 그런 모습을 보이고 있고 이 또한 마찬가지로 2018년도 1월에 최고치를 경신했던 2600포인트에 엄청난 근접을 하지는 않았지만 접근 하려는 그런 모습을 보이고 있고 이때 매몰대를 대부분 다 받아먹었기 때문에 이때 장대 음봉으로 떨어진 2018년도 10월 월봉을 잡아 먹고 지금 현재 올렸기 때문에 충분히 상승할 수 있는 여력이 월봉차트에서는 보인다. 그리고 다우전스 지수가 상당히 조금 계속해서 또다시 상승하면서 이때 고점 27,580포인트를 다시 한번 넘을 듯한 그런 모습을 보이고 있기 때문에 상대적으로 다우전스와 snp가 나스닥지수보다는 모양은 좋다. 나스닥지수는 현재 끊임없이 오르다가 조금 조정하는 고점에서 차익 실현하는 물량들이 조금 쏟아져 나오면서 그리고 또 금토일에 통과될 줄 알았던 부양책이 민주당의 반발과 부동의로 실패했기 때문에 그게 좀 실망매물이 나온 것 아니냐 라고 생각이 들고 snp 같은 경우에 다우전스 와 비슷하게 계속해서 고점을 상승 시키면서 나아가는 모습 반도체는 나스닥과 거의 일치하는 지수이기 때문에 조금 하락하는 그런 모습을 니케이에서는 현재 부양책에도 불구하고 지금 현재 코로나 관리가 전혀 되지 않고 있고 하루에 400명씩 확진자가 나오고 있기 때문에 또한 도련변이 얘기까지 나오고 있어서 니케이 지수는 상당히 좋지 않은 것 같습니다. 이런 차트에서만 봐도 알다시피 지금 현재 한국증시가 가장 상승세가 가파르고 모양 자체가 좋다 라고 볼 수 있겠고 오늘 저는 뭐 이미 금요일이 지났기 때문에 sk 종목 하나만 살펴보는 시간을 갖도록 그리고 제가 또 하나 만들고 싶은 영상이 현재 lg 화학이 시총 코스피치 시총 3위 그리고 sk 하이닉스 2위인데 불과 2 3위가 6조 정도 차이가 안난다. 그래서 제 생각에는 아마 sk 하이닉스는 하락세고 lg 화학은 끝없이 상승 을 하고 있기 때문에 시총이 한번 뒤바뀔 거라고 생각을 하고 있지만 이 점 한번 정리해서 나중에 한번 알려드리는 시간 갖도록 하겠고 일단 sk 지금 현재 상당히 분위기 좋습니다. 이때 강하게 5%로 돌파를 했을 때 이 목요일에 건강한 조정이라고 말씀드렸는데 금요일에도 고점을 또다시 갱신을 하면서 슬븜슬븜 올라가려는 모습 보이고 있고 가장 좋은 점이 이 평선들이 다시 한번 우상형하는 그런 모습을 보이고 있다 라는 점이 기술적 분석으로는 상당히 좋을 것 같고 제가 다트 공시 그리고 뉴스도 sk 살펴봤지만 오를 만한 이유는 딱히 없습니다. 현재 자회사인 sk 텔레콤이 계속해서 땅에서 머리를 박고 있다가 상승하는 모습 그리고 또다시 sk 케미컬 이때 급등했다가 다시 한번 쌍골을 찍 월요일에 급등을 할지 안 할지 모르겠지만 이게 시간이 얼마에 끝났는지 보면은 시간에 고점을 넘지 못하네요. 이때 고점을 넘어줘야지 다시 한번 매입할 수 있는 그런 기회가 생기는데 단기적으로 한 달 이내에 sk 케미컬이 35만원을 넘는다면 다시 한번 매수 할 수 있겠지만 지금 현재 위치는 좀 아닌 걸로 보입니다. 그래서 저 35만원 기준점을 상당히 주의 있게 살펴 주시고 또한 sk이노베이션 이 미치도록 급등을 했기 때문에 이 셋을 현재 좀 자회사로 두고 있는 케미컬은 아니지만 두고 있는 sk가 지분같이 향상과 지금 현재 sk바이오팜 이 코스피 200에 조기 편입될 가능성이 상당히 높기 때문에 그 이슈로 현재 상승하는 것으로 보이고 사실 이유는 중요하지 않겠죠. 이런 주식들을 제가 하다가 느낀 점은 항상 거의 최고점에 이 주식이 오른 이유가 나온다. 그래서 이유가 그때 나오기 때문에 증권사에서 케미를 속이려는 것이 아니고 증권사 직원들도 다 대리 주임 이런 사람들이거든요. 뉴스를 보고 실적을 보고 최고점에 실적이 탄탄하다 그런 바로 뒤에 알 수 있는 비록 시간이 지나서 모두 가 오르고 나서 알 수 있는 그런 정보들이 쏟아지기 때문에 속이려고 하는 것은 아닌 것 같고 지금 현재 sk가 오를 이유가 나오지 않는 것이 차라리 sk가 저 33만 2천을 뚫는데 차라리 도움이 될 수 있다. 그래서 제가 누누이 얘기하는 것은 이미 모두가 다 아는 뉴스는 악재 이고 누구든지 모르는 그런 사실이 알려지지 않았을 때가 호재다 라고 좀 말씀드리는데 그에 반해서 sk가 조금 이렇게 조용히 조심히 오르는 게 상당히 긍정적이다. 그리고 8월 7일에도 외국인이 5만 주 정도 매수를 했고 연기금에서 또다시 한 3천 주 정도를 매수를 했기 때문에 외국인과 연기금이 다시 한 번 들어올 준비를 하고 있다. 그리고 차트 상으로도 상당히 괜찮고 주봉상으로 계속해서 흘러내리다가 강하게 모든 입평성을 잡아먹고 오를 준비를 현재 하고 있기 때문에 상당히 주의 깊게 지켜봐야 될 것 같습니다. 이 월봉에서 이걸 잡아먹을 수 있을지 없을지는 모르겠지만 어차피 지켜봐야 한다. 하지만 단기적으로는 위에 61산 밖에 지질 저항선이 없기 때문에 현재 모든 입평선들이 모이면서 상승 추이를 다시 한 번 만들려고 하고 있다. 그렇기 때문에 sk 현재 들고 있으신 분들 계속해서 sk를 볼 것 같은데 계속해서 꾸준히 매수를 하면서 기다렸다가 33만원을 뚫게 되면 40만원까지 손식해갈 수 있는 방향성이 충분히 잡힐 수 있다고 생각을 하고 주식은 뭐 다른 거 없고 계속 믿고 기다리는 자가 결국에는 승리할 거고 현재 코스피 코스탁 그리고 전 세계적인 증시가 엄청난 돈의 향연에 빠져 있기 때문에 제가 아무리 생각을 해도 코스탁 아마 내 자리를 볼 수 있고 2018년도 1월 고점을 넘고 코스피 또한 추세를 보이고 있기 때문에 그다지 겁먹 고 뭐 지금 손절을 해야 하나 지금 원본을 찾아야 하나 고민하실 필요는 많이 존재하지 않는 것 같다. 하지만 현재 매물대가 많은 것은 사실이기 때문에 하지만 이때 일기점으로 7월 22일에 한 달가량의 매물대를 지금 현재 다 제거를 했기 때문에 다음 장벽은 아무래도 28만원 레인지 상당수의 매물이 모여있고 이걸 돌파하게 된다면 다시 한 번 30만원의 장벽이 나오기 때문에 단번에 간다고는 얘기를 할 수 없겠습니다. 시간이 조금 필요하고 이렇게 출렁이는 모습 이렇게 출렁이는 모습이 계속해서 나와야 하기 때문에 이제 시간이 필요하다 라고 좀 말씀드리고 싶고 하지만 이때 3월 달보다는 주가가 한창 업그레이드 된 그런 레인지 있기 때문에 그다지 걱정할 필요는 없을 것 같고 조금씩 상승하는 것 만 기다렸다가 나중에 차익 실현을 하시면 좋을 것 같습니다. 그리고 주말에 이제 실용 종합 자금 추이를 한 번 보게 된다면 또다시 신용장구가 1200억가량 급증을 하면서 15조가 거의 15조 가까이 육박을 하게 됐다. 라는 점이 증시의 유일한 뇌관이라고 볼 수 있겠고 만약에 이 상태에서 국민도가 풀린다든지 아니면 여러 중앙은행들에서 이제 부양책을 끝내고 금리 인상 시기가 조금씩 나온다든지 그런 이슈가 터졌을 때 이 신용장구가 부메랑으로 날아올 가능성도 존재한다. 그래서 빛을 쳐서 투자하는 레버리지는 지금 현재는 상당히 어울리지 않으니 좀 정리를 하시고 현금으로만 투자하는 것이 정신건강에 이루어질 수 있다 라고 말씀드리면서 오늘 일요일인데 잘 마무리하시고 주말 잘 마무리하셔서 올해 좋은 하루 보내셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.