SK그룹이 40대와 여성 신규 임원을 전면에 내세운 조직개편 계획과 인사를 발표했다. 올해 처음으로 각 계열사 이사회가 대표이사(CEO) 평가와 임원 인사를 주도한 가운데 신사업 역량을 강화하기 위한 인력 배치가 두드러졌다.

올해 처음 각사별 인사 발표

SK는 1~2일 이틀에 걸쳐 2022년 조직개편과 임원인사를 단행했다. 지난해까지는 그룹(SUPEX추구협의회)에서 일괄적으로 인사를 발표했지만, 올해부터 이사회 중심 경영을 강화하기 위해 각 사가 직접 밝혔다.

이번 SK그룹 인사의 특징은 40대, 그리고 여성이다. 각 계열사가 첨단 소재, 친환경, 디지털 등 미래 먹거리 사업에 집중하면서 신규 선임 임원(부사장 이상)이 예년보다 늘었다. 2일 기준 SK그룹의 신규 선임 임원은 총 133명으로 지난해 연말 인사(103명)와 비교해 30%가량 늘었다. 신규 임원의 약 67%를 신규 성장 사업 부문에서 배출했고, 평균 연령은 만 48.5세다. 신규 임원 가운데는 여성도 8명 포함됐다. 내년도 SK그룹의 여성 임원 수는 총 43명으로 전체 임원의 5%를 차지한다. 지난해 27명, 올해 현재 35명에서 지속해서 늘고 있다.

올해 최연소 사장은 SK하이닉스에서 나왔다. 노종원 SK하이닉스 신임 사장은 1975년생으로 올해 46세다. SK그룹은 지난해에도 당시 46세이던 추형욱 SK㈜ 투자1센터장을 SK E&S 사장으로 승진시켰다.

장동현·김준 사장, 부회장 승진

장동현 SK㈜ 사장과 김준 SK이노베이션 사장은 부회장으로 승진했다. 장동현 부회장은 투자전문회사로서 SK㈜의 정체성을 확립하고, 4대 핵심사업을 중심으로 다양한 투자와 글로벌 인수·합병(M&A)을 추진한 공로를 인정받았다. 김준 부회장은 친환경(그린) 중심의 성장전략으로 SK이노베이션의 미래가치를 높였다는 평가를 받았다. 최규남 SUPEX추구협의회 미래사업팀장은 부사장에서 사장으로 승진했다.

SKC 신임 사장에는 박원철 SUPEX추구협의회 신규사업팀장이 선임됐다. 박 사장은 2018년부터 SUPEX추구협의회에서 글로벌 성장과 사업 발굴을 담당한 신규 사업 전문가다. SK그룹이 진행한 베트남 마산·빈그룹 투자와 일본 친환경 소재 기업 TBM 투자 등을 주도했다. SK머티리얼즈 신임 사장은 이규원 SK머티리얼즈 경영관리본부장이 맡게 됐고, SK넥실리스 대표에는 이재홍 SK넥실리스 경영지원총괄, SKC솔믹스 대표에는 김종우 SKC BM혁신추진단장이 취임한다. 글라스 기판 사업을 추진하는 앱솔릭스 대표는 오준록 SKC솔믹스 대표가 맡는다.

최재원, SK온 경영 복귀 가능성

한편 경영 복귀 여부를 놓고 관심을 모았던 최재원 SK그룹 수석 부회장은 1~2일 임원 인사 명단에 이름을 올리지 못했다. 다만 최 부회장이 배터리 등 미래 사업에 관심을 갖고 있다는 점에서 SK온으로 복귀할 가능성이 여전히 높다. SK온은 글로벌 파트너사와의 협업 추진 등 경영상 주요 진행 사안을 고려해 이달 중 별도로 조직개편과 인사를 시행할 예정이다. 최 부회장은 특정경제범죄 가중처벌법에 따른 취업 제한 조치로 지난 5년간 경영에 참여하지 못했으며 최근 취업 제한이 해제됐다.

〈부회장〉

◇SK㈜ ▷장동현

◇SK이노베이션 ▷김준

〈사장〉

◇SUPEX추구협의회 ▷최규남

◇SK하이닉스 ▷곽노정 노종원

◇SKC ▷박원철

◇SK머티리얼즈 ▷이규원

◇SK넥실리스 ▷이재홍

〈신규 임원(부사장)〉

◇SUPEX추구협의회 ▷김도연 김연호 손기복 장원석

◇SK㈜ ▷강상규 김기일 김대중 김봉균 서영훈 안성재 백민주

◇SK이노베이션 ▷김진웅 임종호 권영수 이우현 박재한 이성용 김정민 선우성윤 김우경

◇mySUNI ▷김진택 이주영

◇SK에너지 ▷배정한 홍양평 이주현 이선화 이재철 이종석 윤보성 김범수 현재범 박정원

◇SK지오센트릭 ▷이종혁 송화석 문광빈 조재성

◇SK루브리컨츠 ▷허정욱

◇SK트레이딩인터내셔널 ▷강경식 김태진

◇SK아이이테크놀로지 ▷이병인 강귀권 박병철 이재훈

◇SK인천석유화학 ▷홍욱표 강덕영

◇SK어스온 ▷방선택

◇SK E&S ▷공성운 김일영 도의환 박기대 박준수 서경석 염창열 하형은 권기준

◇SK하이닉스 ▷김규현 김상훈 김진영 김헌규 문기일 문양기 박상범 박성조 박태진 서재욱 손수용 손승훈 신승아 신현수 심규찬 안현준 여동준 오동연 윤재연 윤홍성 이광옥 이규제 이재서 이재준 이현민 장만영 정해강 정회삼 지운혁

◇SKC ▷박호중 이동훈

◇SK네트웍스 ▷김지은 유봉운

◇SK매직 ▷조장환 최재철

◇SK실트론 ▷박정훈 양상현

◇SK에코플랜트 ▷강도연 김대원 김범준 김순종 남기철 도훈 박덕섭 박진용 백한솔 선병학 송성진 신창윤 신현철 오승환 원동진 원정석 유동관 이기열 이동걸 이성녀 이승철 이승현 이정민 이화미 장우진 진병우 정재훈 최상원 최은영

◇SK㈜ C&C ▷차지원 김남식 박호진 백승재

◇SK가스 ▷김상봉 유은철 유창범 이득원 조병익 홍종범

◇SK케미칼 ▷김동률 김학성 박정호 정재준 구민회 안영일 유헌승

◇SK바이오사이언스 ▷김창신 김은정 임철호 유수안 유지현

◇SK플라즈마 ▷채정훈

◇바이오팜 ▷박숙경

〈전보〉

◇SKC솔믹스 ▷대표 김종우

◇앱솔릭스 ▷대표 오준록