SK그룹이 빈커머스 지분을 매입했다. 사진=각 사 홈페이지

SK그룹이 마산그룹 유통전문 자회사 빈커머스(VinCommerce) 지분 16.3%를 매입했다고 6일 밝혔다. 이는 지난 2018년 SK가 마산그룹 투자 시 확보한 ‘선별적 우선 투자권리’를 행사한 것이다.

베트남에서 2300여개 편의점 및 슈퍼마켓을 운영하고 있는 빈커머스는 소매시장 내 점유율 50%를 차지하는 유통 1위 기업으로 SK는 4억 1000만 달러(약 4600억원)에 지분 매입 계약을 체결했다.

SK 관계자는 “빈커머스가 향후 ‘알리바바’나 ‘아마존’처럼 온라인과 오프라인을 결합한 옴니채널(Omni-Channel) 사업자로 성장할 것으로 기대한다”면서 “동남아 시장에서 고성장이 예상되는 미래 유통 밸류체인(Value Chain)에 투자한 것”라고 설명했다.

베트남 최대 식음료 기업인 마산그룹은 지난 2019년 12월 빈그룹으로부터 빈커머스 지분 83.7%를 인수한 이후 매출이 30% 가량 상승하는 등 각 사업영역에서 시장지배력을 확보했다는 평가를 받는다.

SK는 전략적 파트너십에 따라 마산그룹의 2019년 인수 조건과 동일하게 빈커머스 지분 16.3%를 인수했다. 이를 통해 SK는 상당한 수준의 평가차익은 물론 마산그룹이 집중 육성중인 종합 소비재 사업 추가 투자 권리도 확보했다.

현재 베트남에서 편의점, 슈퍼마켓 등 현대식 유통시장은 연 25% 이상 고성장을 지속하고 있으며 향후 SK가 보유한 지분가치는 더 커질 전망이다.

SK그룹은 베트남 등 동남아 지역에서 신성장 동력을 확보하고자 지난 2018년 8월 SK동남아투자법인을 설립했다. 이후 SK동남아투자법인은 2018년 10월 마산그룹 지분 9.5%, 2019년 5월 빈그룹 지분 6.1%를 인수하는 등 본격적인 투자를 진행했다.

SK는 이번 투자로 강화된 마산그룹과 전략적 파트너십을 활용해 베트남 내 온∙오프라인 유통, 물류, 전자결재 등 주요 전략적 관심 분야에 투자에 박차를 가할 계획이다.

한편 이날 화상으로 진행된 계약식에는 SK동남아투자법인 박원철 대표와 빈커머스 쯔엉 콩 탕(Truong Cong Thang) CEO를 비롯한 SK그룹 및 마산그룹 주요 경영진이 참석했다.

박 대표는 “마산그룹은 베트남 시장 성공을 위한 최적의 파트너”이며 “SK는 새로운 성공 사례를 창출해 나가기 위해 모든 지원을 아끼지 않을 것”이라고 밝혔다.

쯔엉 콩 탕 CEO는 “빈커머스는 고객 중심 경영으로 판매 네트워크 강화 및 영업 효율성 개선에 성공했다”고 소개하며 “SK의 투자로 빈커머스가 베트남 시장에서 또 다시 도약하는 시작점이 될 것”이라고 말했다.

