SK, 3년간 K-반도체 인재육성 등 5000명 청년 일자리 창출 지원 - 부산일보
로그인
회원가입
지면보기
모바일보기
메뉴
펼치기
사회
사회
교육
환경
인권·복지
정치
정치
세계
경제해양
경제해양
해양수산
부동산
자동차
IT월드
문화
문화
문화
라이프
라이프
맛
헬스
여행
산&길 시리즈
스포츠
스포츠
롯데자이언츠
야구
해외야구
축구
해외축구
골프
오피니언
오피니언
사설
밀물썰물
논설위원의 시선
논설위원의 뉴스 요리
강병균 칼럼
이병철의 인사이트
곽명섭 칼럼
강윤경 칼럼
김승일의 곰곰 생각
김건수의 지금 여기
임광명의 정견만리
정달식의 일필일침
이호진의 디지털 광장
편집국에서
데스크칼럼
바른말 광
노트북 단상
기자 전문 칼럼
기자 일기
독자 광장
독자의 눈
기고
오늘을 여는 시
공감
월요 칼럼
화목 칼럼
수요 칼럼
금요 칼럼
시론
조희창의 클래식 내비게이터
이상훈의 시그니처 문화공간이야기
김경진의 기록으로 그림 읽기
김종기의 미술 미학 이야기
경남울산
경남울산
울산
동부경남
중부경남
서부경남
사람들
사람들
인사
부고
펫플스토리
펫플스토리
전체보기
펫콘테스트
펫에듀
공지사항
자유게시판
펀부산
펀부산
해피존
닥터큐
톡한방
뉴스레터 B-READ
부산시정뉴스
뉴스인뉴스
K콘텐츠
동네북
특성화·마이스터고
대학 소식
전문대 소식
가장 많이 본 뉴스
2025.05.31 (토)
닫기
SK, 3년간 K-반도체 인재육성 등 5000명 청년 일자리 창출 지원
가
입력 : 2021-12-13 10:06:35
이주환 선임기자 jhwan@busan.com
부산닷컴 기사퍼가기
SK그룹이 직접 채용으로 창출하기로 한 2만 7000개에 더해 추가로 5000개의 청년 일자리 창출을 지원하기로 했다.
13일 SK그룹에 따르면 SK 주요 관계사들은 앞으로 3년 동안 5000개에 가까운 청년 일자리를 육성하거나 지원할 계획이다.
세부적으로는 ▲ K-반도체 인재 육성을 위한 인재 생태계 구축 1200명 ▲ 'SK뉴스쿨'과 'SIAT'(Smart IT Advanced Training) 프로그램을 통한 취업 취약계층 및 장애인 청년 사회 진출 지원 700명 ▲ 사회문제 해결을 위한 비즈니스 모델을 개발하는 '루키'(LOOKIE) 프로젝트를 통한 사회 혁신적 청년 창업지원 3000명 등이다.
애초 SK그룹은 매년 6000명씩 3년간 1만 8000명의 청년을 신규 채용하기로 계획을 세웠다.
이 계획은 지난 10월 말 최태원 그룹 회장이 김부겸 국무총리와 만나 정부가 추진하는 '청년희망ON' 프로젝트 협약을 체결한 것을 계기로 연간 9000명씩 총 2만 7000명을 신규 채용하는 것으로 확대됐다.
이는 용인반도체 클러스터 조성을 앞두고 우수한 반도체 인력을 대거 확보해야 하는 데다 글로벌 배터리 수요 증가와 친환경 사업 전환 준비, ICT 경쟁력 선도 등을 위해 젊은 인재를 추가로 채용할 필요성이 커졌기 때문이었다.
SK그룹은 여기에 3년간 5000개의 청년 일자리 창출을 지원·육성하는 계획을 또 내놓은 것이다. 이에 따라 SK그룹이 직·간접적으로 창출하는 청년 일자리는 3만 2000개로 늘어나게 됐다.
최 회장은 '청년희망ON' 프로젝트 협약식 당시 "대학과 연구소의 협력을 통해서 핵심 유망 산업에 필요한 인력을 육성하고, 협력업체의 인력 양성도 적극적으로 지원하겠다"며 추가 청년 일자리 창출을 시사한 바 있다.
이번 계획을 그룹 관계사별로 구체적으로 보면 SK하이닉스는 반도체 전문 인력의 교육·취업을 돕는 '청년 하이파이브(Hy-Five)' 프로그램의 내년도 선발인원을 올해보다 100명 늘어난 400명으로 정했다.
이들은 4주간 전문교육을 받은 뒤 협력업체에서 인턴십 프로그램에 참여한 뒤 정규직 채용 기회를 얻게 된다.
SK하이닉스는 또 국내 6개 대학에서 운영 중인 반도체 관련 계약학과 정원을 내년부터 올해보다 50% 늘어난 150명을 선발한다. SK하이닉스는 이들 학과 학생들을 빅데이터와 인공지능(AI) 등 미래 반도체 핵심 연구인력으로 양성해 채용한다는 계획이다.
SK이노베이션의 배터리 자회사인 SK온은 지난 10월 울산과학기술원(UNIST)과 배터리 석사과정 모집 공고를 내고 인재 모집에 나섰다.
SK온은 등록금 등을 지원하는 동시에 졸업 후 취업 특전을 받는 배터리 계약학과를 다른 대학까지 확대할 방침이다.
청년 직업훈련과 창업 지원 모델도 마련한다. 이와 관련해 SK텔레콤은 대학생 1000여명에게 음성인식, 대화형 언어모델 등 AI 실무역량 강화 커리큘럼을 제공할 계획이다.
SK그룹은 아울러 사내 교육플랫폼인 '써니'(my SUNI)를 내년부터 점진적으로 청년층에 오픈해 취업과 창업에 도움을 주는 방안도 검토 중이다.
이주환 선임기자 jhwan@busan.com
ⓒ 부산일보(www.busan.com), 무단전재 및 수집, 재배포금지
당신을 위한 AI 추천 기사
▶ 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙
실시간 핫뉴스
'나 이거 입었어' 초등 수업 중 속옷 노출한 40대 체육강사, 학생 밀쳐 넘어뜨리기도
박근혜, 대선 사흘 앞두고 서문시장 방문…'보고싶다는 말에 마음 뭉클'
“외국인 의심 인물이 이틀 연속 투표”…대선 사전투표 2일차 부산서 의심 신고 이어져
국힘 부산 女의원들, 유시민에 '뿌리 깊은 여성·계급 차별' 규탄
홍준표 '내 탓·이준석 탓하지 마라…국민의힘 이번엔 살아남기 어려울 것'
라이브리 댓글 작성을 위해 javascript를 활성화해주세요.
당신을 위한 뉴스레터
당신을 위한 PICK
오늘의 추천 뉴스
역대급 사전투표 열기… 이재명-김문수 누가 웃을까
부산대 - 부산교대 ‘한 식구’ 된다…2027년 3월 ‘부산대학교’로 통합
아예 언급 없거나 모호하거나… 대선 공약 가덕신공항 ‘홀대’
3년 전 대선 때와는 확실히 다르다…‘소용돌이’ 치는 PK 대선 민심
내란 종식 vs 방탄 독재 ‘프레임 전쟁’… 정책·비전 경쟁 실종
"지방정부, 행정·재정·입법 권한 가져야… 개헌 불가피" [새 대통령이 바란다]
수련병원 곳곳 전공의 모집 연장… 정부는 인턴 수련기간 단축
양식장 넙치·연어도 조각투자 가능해진다
터치뉴스
부산일보 강당 대관안내
부일CEO아카데미
안내광고 보기
신문전시관
고충처리인·독자위원회
[48789] 부산시 동구 중앙대로 365 (수정동) ｜ 전화번호 : 051)461-4114 ｜ 이메일 : webmaster@busan.com
등록번호 : 부산아00091 ｜ 등록일자 : 2011년 5월24일 ｜ 발행·편집 겸 인쇄인 : 손영신 ｜ 청소년보호책임자 : 이재희
모든 콘텐츠를 커뮤니티, 카페, 블로그 등에서 무단 사용하는것은 저작권법에 저촉되며, 법적 제재를 받을 수 있습니다.
COPYRIGHT (C) 2016 부산일보사 ALL RIGHTS RESERVED.