‘취업문 열렸다’ SK하이닉스 올해부터 수시채용…이렇게 준비하면 ‘합격’ - 이투데이
속보창
신문/PDF 구독
RSS
사회
사건/사고
노동/취업
법조
교육
인사/동정/부음
오비추어리
일반
오피니언
증권·금융
부동산
기업
글로벌경제
정치·경제
사회
문화·라이프
뉴스발전소
e스튜디오
오피니언
사설
데스크 시각
마감 후
칼럼
노트북 너머
이슈n인물
증권·금융
공시
시황
시세
환율
장외/IPO
특징주
투자전략
채권/펀드
금융
일반
부동산
시장동향
업계
정책
분양
일반
기업
재계
전자/통신/IT
자동차
중화학
항공/물류
유통
의료/바이오
중기/벤처
일반
글로벌경제
국제경제
국제일반
국제시황
미국
중국
아시아
유럽/중동
정치·경제
대통령실/총리실
정책
국회/정당
국방/외교
경제
일반
사회
사건/사고
노동/취업
법조
교육
인사/동정/부음
오비추어리
일반
문화·라이프
방송/TV
영화
음악
공연/출판
스포츠
일반
뉴스발전소
이슈크래커
요즘, 이거
그래픽스
한 컷
e스튜디오
스페셜리포트
Channel 5
위너스IR클럽
날씨
이투데이
사회
노동/취업
‘취업문 열렸다’ SK하이닉스 올해부터 수시채용…이렇게 준비하면 ‘합격’
입력 2021-02-28 09:00
권태성 기자
기자 이름을 클릭하면
더 자세한 정보를
확인할 수 있어요!
북마크 되었습니다.
마이페이지에서 확인하세요.
가장작게
작게
기본
크게
가장크게
"채용 규모 세 자릿수 지난해 수준"
▲SK하이닉스는 3월 1일까지 신입사원을 수시채용한다. (출처=SK하이닉스 뉴스룸)
SK하이닉스가 SK그룹 관계사 가운데 가장 먼저 2021년 상반기 신입사원 채용을 진행한다. 올해부터는 ‘공채’가 아닌 ‘수시채용’으로 진행되는 만큼, 예비 지원자들은 달라진 전형 과정을 잘 살펴보고 지원해야 한다. SK하이닉스의 공식 미디어 채널인 SK하이닉스 뉴스룸에 소개된 수시채용 준비 팁(tip)을 정리했다.
세 자릿수 채용…예년과 비슷한 규모
SK하이닉스는 이달 19일부터 다음 달 1일까지 신입사원을 수시채용한다. 상반기 채용 인원은 세 자릿수로, 예년 대비 거의 같은 수준의 규모로 채용이 진행된다.
채용직무는 △설계 △소자 △유틸리티기술 △구매 △양산·기술 △양산관리 △시스템 엔지니어링 △품질보증 △프로덕트 엔지니어링 △안전 △양산·기술(패키지&테스트) △SHE(안전보건환경) 등이다. 근무지는 이천, 청주, 분당 등이다.
올해부터 SK하이닉스의 채용 방식이 공채에서 수시채용으로 전환되지만, 지원자들의 혼란을 방지하기 위해 기본 프로세스는 이전과 같이 ‘서류 접수 → 인·적성검사 → 면접 → 최종 오리엔테이션’ 순으로 진행된다.
관련 뉴스
동서발전, AR 활용 신입사원 입문교육 진행
미래산업, SK하이닉스 등에 반도체 검사장비 공급계약…‘흑자전환’ 달성
신한금융투자 "SK하이닉스, 메모리 업황 개선 흐름에 집중할 시기 '매수'"
다만, 수시채용인 만큼 일부 직무에서는 채용 일정 및 방법이 조금씩 다르다. 특정 직무에서는 면접전형이 1회가 아닌 전화 인터뷰(1차), 최종 직무·인성 면접(2차) 등으로 나눠 진행될 수 있다. 또한, 합격 발표 시기 역시 직무별로 다를 수 있다.
‘인재상’ 파악은 필수…기술경쟁력·문제해결 능력·도전자세 갖춘 인재 찾는다
▲SK그룹 관계사에 공통으로 적용되는 인재상은 SKMS(SK Management System)의 키워드인 △VWBE △SUPEX △패기다. (출처=SK하이닉스 뉴스룸)
SK그룹 관계사에 공통으로 적용되는 인재상은 크게 세 가지다. 바로 SKMS(SK Management System)의 키워드인 ‘VWBE’와 ‘SUPEX’, 그리고 ‘패기’다.
‘VWBE’는 자발적(Voluntarily)이고 의욕적(Willingly)인 두뇌 활용(Brain Engagement)을, ‘SUPEX’는 Super Excellent 수준의 줄임말로 인간의 능력으로 도달할 수 있는 최고 수준을 의미한다.
마지막으로 스스로 동기 부여해 높은 목표에 도전하고, 기존의 틀을 깨는 과감한 실행을 의미하는 ‘패기’ 역시 SK그룹 구성원에게 필요한 덕목 중 하나다.
SK하이닉스는 지난해 이러한 SK의 세 가지 덕목을 바탕으로 ‘We Do Technology, 첨단 기술의 중심, 더 나은 세상을 만듭니다’라는 Brand Identity를 함께 실현할 수 있는 인재를 인재상으로 꼽은 바 있다.
빠르게 변화하는 반도체 시장에서 한발 앞서 나가기 위해서는 기술 경쟁력과 문제 해결 능력, 그리고 집념을 갖고 도전하는 자세가 중요하다는 의미에서다.
SK그룹 새 경영철학 ‘Financial Story’ 실현할 인재 찾아요
▲파이낸셜 스토리(Financial Story)는 기업이 고객, 투자자, 시장 등 다양한 이해관계자에게 회사의 성장 전략과 미래비전을 제시해 총체적 가치(Total Value)를 높여 가자는 SK 그룹의 경영 전략이다. (출처=SK하이닉스 뉴스룸)
이번 채용에 지원하는 취업준비생들이 기억해야 할 또 다른 핵심 키워드가 있다. 바로 올해 SK그룹의 새로운 경영철학 ‘파이낸셜 스토리(Financial Story)’다. Financial Story란 기업이 고객, 투자자, 시장 등 다양한 이해관계자에게 회사의 성장 전략과 미래비전을 제시해 총체적 가치(Total Value)를 높여 가자는 SK 그룹의 경영 전략이다.
최태원 SK그룹 회장은 작년 10월 열린 ‘2020 CEO 세미나’에서 “매출과 영업이익 등 종전 재무 성과를 중심으로 한 기업 가치 평가 방식은 더 이상 유효하지 않다”라고 전제하고 “이제는 매력적인 목표와 구체적인 실행계획이 담긴 Financial Story가 시장으로부터 신뢰를 얻어야 기업가치가 높아지는 시대로 변화하고 있다”라고 강조한 바 있다.
이에 SK하이닉스는 D램과 NAND 양 날개를 펼쳐 지속적인 사업 성장을 도모하는 한편, 환경·사회·지배구조(
ESG
)를 강화해 인류와 사회에 이바지하겠다는 Financial Story를 수립하고 본격적으로 실행하기에 나섰다.
SK하이닉스가 이번 채용을 통해 Financial Story를 실현해 나갈 인재들의 지원을 기다리고 있는 만큼, 입사 지원 시 자신의 가치관과 SK하이닉스의 Financial Story 비전이 부합하는지 확인하는 것이 중요하다.
인사담당자가 말하는 지원 팁
▲개인의 역량에 반도체에 대한 이해가 있다면 더 큰 시너지가 발휘될 수 있다. SK하이닉스 지원자라면 평소 반도체 산업과 기술에 대해 관심을 갖고 필요한 역량을 갖추기 위해 노력하는 자세도 필요하다. (출처=SK하이닉스 뉴스룸)
기업들이 채용에서 가장 중요하게 여기는 것은 윤리의식이다. 지원 단계에서 허위사실을 기재하거나 타인의 자소서를 표절하는 경우가 간혹 발생하는데, 반드시 조심해야 할 사항이다. 채용 과정에서 솔직하고 정직한 모습을 보이는 것이 지원자로서 가장 지켜야 할 부분이다.
회사에 지원자의 소신과 철학을 보여주는 것 또한 중요하다. 여기저기에 넣었던 입사원서를 복사해 붙여넣거나 ‘묻지마식’으로 지원했다간 탈락하기 십상이다. 회사는 원하는 회사와 직무에 대한 오랜 고민이 묻어나는 자소서를 높게 평가한다.
SK하이닉스에서 신입 채용을 담당하고 있는 안재홍 TL은 “개인의 역량에 반도체에 대한 이해가 있다면 더 큰 시너지가 발휘될 수 있다”며 “SK하이닉스 지원자라면 평소 반도체 산업과 기술에 대해 관심을 갖고 필요한 역량을 갖추기 위해 노력하는 자세도 필요하다”고 강조했다.
‘협업 능력’도 중요한 평가 기준 중 하나. 반도체가 설계부터 완제품으로 양산되기까지 짧게는 수개월, 길게는 2년이 넘는 기간이 필요한데, 그 동안 다양한 팀들이 서로 지속적으로 소통하며 제품의 완성도를 높여가기 때문이다. 반도체 업의 특성상 상상 이상으로 많은 부서와 협업해야 한다. 개인 역량만큼 타 조직과의 협업 능력도 회사가 중요하게 보는 부분이다.
이번 수시채용에서 SKCT 등 일부 전형은 오프라인으로 진행되기도 한다. 회사 차원에서 코로나19 감염 및 확산 방지 노력을 기울이겠지만, 무엇보다 지원자가 채용 마지막 단계까지 건강하게 임할 수 있도록, 스스로 건강관리에 유의해야 하는 것이 가장 중요하다.
#SK하이닉스
#신입사원
#수시채용
#공채
권태성 기자의 주요 뉴스
자세히보기
한국 지난해 중고차 수출액 47.4억 달러…“수출 경쟁력 강화해야”
[종합] 한국지엠, 자산 매각 ‘철수설’ 재점화…“멀쩡한 회사 찢어 하청기지로 만들어” 노조 반발
[르포] 하루 최대 15대 상용차 출고…명실상부 ‘K-수소차 전초기지’ [수소시대③]
좋아요
0
화나요
0
슬퍼요
0
추가취재 원해요
0
주요 뉴스
‘신사업’ 넓히는 삼성전자…차세대 먹거리로 점찍은 이것은?
삼성벤처투자, 美 '엑소 이매징' 투자 단행 삼성메디슨과 '모바일용 초음파 장비' 개발 삼성전자가 최근 사업 포트폴리오 다변화에 주력하고 있는 모양새다. 2017년 하만 인수 이후 멈췄던 인수합병(M&A)을 재개했으며, 투자 역시 적극적이다. 삼성전자의 다음 타겟은 ‘헬스케어’ 사업이 유력할 것으로 관측된다. 31일 업계에 따르면 삼성전자의
구글에 연간 410만 원 내는 시대 도래…AI가 뒤흔드는 인터넷 구조
기존 뉴스 링크 중심에서 AI 요약으로 바뀌어 ‘인터넷 입구’로서의 검색 의미 퇴색할 수도 광고 기반 사업모델도 변화 확실시 다양한 콘텐츠·정보 공존 기존 구조에 영향 미국 구글이 생성형 인공지능(AI) 활용을 빠르게 확대하고 있다. 21일(현지시간)까지 열린 자사 연례 개발자 회의 ‘구글 I/O 2025’에서 핵심 서비스인 인터넷 검색에 AI를
5명이 뭉쳐 악당을 상대한다…유쾌한 히어로 무비 '하이파이브' [시네마천국]
한국형 히어로물 '하이파이브'가 주말 극장가에 들이닥친다. 하이파이브는 장기이식으로 우연히 각기 다른 초능력을 얻게 된 다섯 명이 그들의 능력을 탐하는 자들과 만나 벌어지는 이야기를 그린 코믹 액션 활극이다. 엄청난 운동 능력이 생긴 태권 소녀 완서(이재인 분), 입으로 강풍을 일으키는 작가 지성(안재홍 분), 전자기파를 조종하는
넷플릭스, 첫 韓 애니메이션 영화 ‘이 별에 필요한’ 공개
30일 SF 애니메이션 '이 별에 필요한' 공개 6월 1일 박보검ㆍ김소현 주연 '굿보이' 선봬 30일에는 코믹 드라마 '노무사 노무진' 론칭 ‘사건 수사대 Q'ㆍ'넷플리스 투둠 2025'도 넷플릭스가 첫 번째 한국 애니메이션 영화를 공개해 관심이 쏠린다. 31일 정보기술(IT) 업계에 따르면 넷플릭스는 30일 로맨스 공상과학(SF) 애니메이션 영화인 '이
6월 중고차 시장, 하이브리드 구매 적기?…전기차는 ‘실속형’ 인기
6월 국내 중고차 시장에서 전기차는 ‘캐즘’ 상황 속에서도 실속형 모델의 꾸준한 수요가 예상되는 반면, 하이브리드 모델은 시세 약세를 보일 전망이다. 하이브리드 세제 혜택 축소와 시장 전반의 소비 심리 위축이 반영된 결과로 풀이된다. 31일 직영 중고차 플랫폼 케이카가 국내 중고차 시장 유통 모델 740여 개(출시 10년 이내)의 평균 시세
홈플러스 ‘무더기 폐점’ 현실화?…계약해지 27곳에 임대료 협상 난항 등 ‘진퇴양난’
계약해지 통보 총 27개 매장…홈플러스 “협상 계속할 것” 폐점 현실화시 매장 수 전국 90개로 감소 홈플러스 노조 “사실상 청산 작업…경쟁력 악순환 빠질 것” 국내 대형마트 2위 홈플러스의 무더기 점포 폐점 우려가 점점 커지고 있다. 홈플러스 사측이 17개 점포에 더해 10개 점포에 추가로 계약해지를 통보한 탓인데, 노동자 측은 청산 밑작업
초여름 맞이하는 강릉 단오제…화성에서 펼쳐지는 뱃놀이 [주말N축제]
전국서 열리는 단오제…강릉서 첫 선 유네스코 인류무형문화유산이자 국가 무형유산인 강릉단오제가 27일 막을 올린다. 올해 단오제는 인류무형문화유산 선정 20주년을 기념해 다채로운 행사가 펼쳐진다. 특히 전국 최대 규모 난장과 굿판 등은 강릉단오제에서만 볼 수 있는 구경거리다. 강릉단오제위원회와 강릉단오제보존회는 다음 달 3일까지
리메이크로 돌아온 ‘세븐나이츠 리버스’…기존 팬 잡았지만, 장기 흥행 가능할까 [딥인더게임]
딥인더게임은 게임에 관심이 많은 게이머에게 모든 게임 및 관련 업계 소식을 전하는 코너입니다. 기대작부터 마니아층을 열광하게 하는 작품까지, 게이머들이 관심을 가질만한 소식들로 채워집니다. 최근에는 주춤하다 회복되는 추세인 넷마블은 넥슨·엔씨소프트와 함께 3N으로 묶이며 국내 게임업계에서 잘나가던 시절이 있었습니다. 특히 201
많이 본 뉴스
01
‘신사업’ 넓히는 삼성전자…차세대 먹거리로 점찍은 이것은?
02
엔비디아 중국향 H20 대신 저가 GPU 출시 소식…삼성 GDDR7에 기대 [ET의 칩스토리]
03
지하철 5호선 방화 용의자 체포⋯화재복구 완료, 열차 운행 재개
04
'2025 KBO 프로야구' 오늘(31일)의 경기 일정
05
[투자전략] 환율 1300원대로 뚝…달러 살까 말까
06
[주간증시전망] 관세 우려 완화·새 정부 출범 상승 기대…美 주요지표 주목
07
호남은 결집, 영남은 침묵?…사전 투표율에 담긴 민심
08
일본제철, US스틸 인수 속도…위기의 韓 철강사에 또 다른 악재
09
구글에 연간 410만 원 내는 시대 도래…AI가 뒤흔드는 인터넷 구조
10
[베스트&워스트] 바이오 섹터 투심 개선에 나이벡 56%↑
최신 영상
부동산, 정권 바뀌면 집값은? 대선 이후 반드시 봐야 할 지역은 여기! I 집땅지성 I 김인만 윤지해
사회 최신 뉴스
지하철 5호선 방화 용의자 체포⋯화재복구 완료, 열차 운행 재개
[이법저법] 업계 소문 전했을 뿐인데⋯명예훼손 되나요?
이번 주말 한강서 수영해볼까...'펀' 프로그램도 다양
‘6모’ 나흘 앞으로...“수시 지원 판단 기준 삼아보세요”
[날씨] 전국 맑다가 오후부터 구름 많아…일교차 최대 20도
[내일 날씨] 주말 더위 계속…서울 한낮 최고 29도
내년 전국 39개 의대 총 3123명 모집...정원내 선발 3016명
法 “뉴진스, 어도어 승인 없이 활동하면 1회당 멤버별 10억씩 배상”
이상일 용인특례시장, 서룡초 '통학로 점검·안전 강화 캠페인' 실시
지역혁신 이끄는 경기도 RISE, 636억 사업비로 50개 대학·컨소시엄 지원
뉴스발전소
리메이크로 돌아온 ‘세븐나이츠 리버스’…기존 팬 잡았지만, 장기 흥행 가능할까 [딥인더게임]
내가 저장한 뉴스 모아보기
내가 구독한 기자 전체보기
한 컷
대선 사전투표 이틀째, 투표소 찾은 시민들 [포토]
마켓 뉴스
특징주
투자전략
하이스틸, 포스코와 고망간 SAW강관 개발...美 알래스카 컨퍼런스 참석에 상승세
HS효성, 배당 기대감에 이틀 연속 급등
삼성중공업, 증권가 수주 모멘텀 확대 전망에 5%대 강세
오이솔루션, 6G-양자암호 광트랜시버...이재명-김문수 후보 공약에 상승세
나이벡, 6000억 규모 기술이전 소식에 24%대 강세 지속
[투자전략] '연금투자에 최적'이라는 TDF…어떻게 골라야 할까
[베스트&워스트] 웹케시, 이재명 지역화폐 언급에 상승세…에코아이·마음AI도↑
[오늘의 투자전략] 국내 증시, 과매수권 진입 숨 고르기 흐름…실적주·정책주로 대응
[오늘의 투자전략] 국내 증시, 박스권 흐름…조선·방산·저PBR·AI·中소비재 주목
[오늘의 투자전략] 국내 증시, 상승 출발 전망…수출주 훈풍 기대감
오늘의 상승종목
05.30
장종료
코스피
코스닥
1.
HD현대에너지솔루션
7,550
2.
신풍제약우
3,900
3.
HS효성
5,800
4.
달바글로벌
13,600
5.
대웅제약
13,800
1.
한국비엔씨
1,290
2.
DH오토웨어
206
3.
케이엠더블유
2,630
4.
DH오토리드
770
5.
에이스테크
574
실시간 암호화폐 시세
종목
현재가(원)
변동률
비트코인
146,550,000
-0.75%
이더리움
3,567,000
-2.83%
비트코인 캐시
567,000
-0.18%
리플
3,021
-1.66%
솔라나
218,000
-5.09%
에이다
942
-4.37%
이오스
920
-5.64%
트론
380
-0.26%
스텔라루멘
368
-4.17%
비트코인에스브이
46,620
-3.34%
체인링크
19,420
-4.15%
샌드박스
378
-5.26%
* 24시간 변동률 기준
오피니언
사설
데스크 시각
마감 후
칼럼
노트북 너머
이슈n인물
증권·금융
공시
시황
시세
환율
장외/IPO
특징주
투자전략
채권/펀드
금융
일반
부동산
시장동향
업계
정책
분양
일반
기업
재계
전자/통신/IT
자동차
중화학
항공/물류
유통
의료/바이오
중기/벤처
일반
글로벌경제
국제경제
국제일반
국제시황
미국
중국
아시아
유럽/중동
정치·경제
대통령실/총리실
정책
국회/정당
국방/외교
경제
일반
사회
사건/사고
노동/취업
법조
교육
인사/동정/부음
오비추어리
일반
문화·라이프
방송/TV
영화
음악
공연/출판
스포츠
일반
뉴스발전소
이슈크래커
요즘, 이거
그래픽스
한 컷
e스튜디오
스페셜리포트
Channel 5
위너스IR클럽
날씨
패밀리사이트
Channel5
브라보마이라이프
회사소개
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책
고충처리
이용문의
신문/PDF 구독
RSS
사이트맵
(주)이투데이 (제호 : 이투데이) ㅣ 서울시 강남구 강남대로 556 이투데이빌딩 ㅣ ☎ 02) 799-2600
등록번호 : 서울아00197 ㅣ 등록일자 : 2006.04.27 ㅣ 발행일자 : 2006.04.27 ㅣ 발행인 : 김상우 ㅣ 편집인 : 김덕헌 ㅣ 청소년보호책임자 : 박성호
이투데이의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받으며, 무단전재 및 수집, 복사, 재배포, AI학습 이용 등을 금지합니다.
Copyright 2006.
이투데이
. All rights reserved. ㅣ 보도자료 및 기사제보 press@etoday.co.kr
이투데이 임직원은 모두의 의견을 모아
언론 윤리강령
,
기자윤리강령
,
임직원 윤리강령 및 실천규정
을 제정, 준수하고 있습니다.
한국기자협회와 한국신문방송편집인협회, 한국신문윤리위원회 윤리강령 및 실천요강도 준수합니다.
이투데이 독자편집위원회는 독자의 권익보호를 위해 정정‧반론 보도를 신속하고 효율적으로 처리하고 있음을 알려드립니다.