최태원 회장, 방한 중인 베트남 국회의장등 만나 친환경 분야 협력 뜻 모아

사진 확대 최태원 SK그룹 회장(왼쪽 네번째)이 13일 서울 소공동 롯데호텔에서 베트남 정부 인사들과 탄소감축을 위한 포괄적 협력을 추진하는 내용의 양해각서(MOU)를 체결했다. [사진 제공 = SK그룹]

SK그룹이 베트남 정부가 손잡고 넷 제로(Net Zero) 달성에 필요한 탄소감축 등을 위해 다양한 분야의 친환경 사업 협력을 강화하기로 했다. 13일 SK그룹에 따르면, 최태원 SK그룹 회장은 이날 오전 서울 소공동 롯데호텔에서 브엉 딘 후에(Vuong Dinh Hue) 베트남 국회의장 등 정부 주요 인사들과 만나 넷 제로와 탄소감축을 위해 친환경 사업 영역에서 포괄적 협력을 추진하기로 하고 양해각서(MOU)를 체결했다. 국내 대기업이 다른 나라 정부와 탄소감축 협력을 위한 MOU를 맺은 것은 이번이 처음이다.이 자리에는 장동현 SK㈜ 대표이사와 레 밍 카이(Le Minh Khai) 베트남 경제부총리 등도 참석했다.브엉 딘 후에 국회의장과 장·차관급 인사 10여명은 한-베트남 경제협력 강화를 위해 지난 12일 방한했으며 첫 공식일정으로 SK그룹과의 면담을 진행했다.이 자리에서 최태원 회장은 '2050년 탄소중립'을 선언한 베트남 정부의 탄소 감축 노력을 지지한다고 밝히고, 신재생에너지와 ICT 등 친환경 영역에서의 다양한 협력 방안을 논의했다.최태원 회장은 "2030년 기준 전 세계 탄소 감축 목표량의 1% 정도인 2억톤의 탄소를 SK그룹이 줄이는 데 기여하고자 하며 한국을 넘어 글로벌 탄소 감축에 적극 참여할 계획"이라고 말했다. 최 회장은 이어 "베트남 정부의 정책적 지원 아래 탄소 감축에 기여할 수 있는 좋은 투자 및 사업기회를 만들어 보겠다"며 "특히 수소 중심의 재생에너지와 가스전 CCS(탄소포집 및 저장) 등에 있어 기회를 모색해보면 좋을 것"이라고 덧붙였다.대한상의 회장을 맡고 있는 최 회장은 SK그룹 외에도 다른 국내 기업들도 베트남의 환경문제 개선 등을 위해 다양한 사업 협력에 참여할 수 있도록 베트남 정부의 정책적 지원을 요청했다.그는 "친환경 사업은 많은 투자자를 필요로 하는 만큼 베트남 공기업도 연계된 친환경 사업 펀드를 만드는 것을 제안한다"고 말했다.이에 브엉 딘 후에 국회의장은 "친환경, 디지털 영역에서 탄소 감축 관련한 정부 차원의 전략을 수립 중"이라며 "SK의 참여와 지원이 큰 힘이 될 것이라 믿으며 적극 협력하겠다"고 답했다.한편 SK그룹은 글로벌 탄소중립 목표 시점인 2050년보다 앞서 온실가스 순배출 제로('0')를 달성한다는 도전적인 목표를 설정하고 수소생태계 조성, 최첨단 친환경 솔루션 개발 등 ESG(환경·사회·지배구조) 중심 경영을 실천하고 있다. 이번 MOU 체결을 시작으로 향후 베트남의 탄소 감축과 관련한 다양한 사업 및 투자 기회를 발굴해 나갈 것으로 전망된다.베트남 1,2위 민영기업과의 전략적 파트너십을 바탕으로 SK는 올해 마산그룹의 유통전문 자회사인 빈커머스(VinCommerce) 지분 16.3%를 매입했으며 베트남 최대 식음료 유통 기업인 마산그룹 산하 '크라운엑스(CrownX)'에도 투자했다.SK그룹은 베트남 맹그로브 숲 복원사업 지원 등을 통해 베트남 맞춤형 사회적가치 창출에도 적극 나서고 있다. SK이노베이션은 지난 2018년부터 짜빈성 롱칸지역의 맹그로브 숲 조성, 호치민 기술대의 맹그로브 복원 연구지원 등을 진행 중이다. 맹그로브는 열대 우림보다 최대 5배 많은 이산화탄소를 흡수해 지구온난화 대응에 가장 효과적인 식물로 알려져 있다.SK그룹 관계자는 "SK가 진출한 해외 국가에서 경제적 가치뿐 아니라 탄소감축, 일자리 등과 같은 사회적가치를 함께 창출해야 한다는 것이 최태원 회장이 강조하는 '글로벌 스토리' 전략"이라며 "베트남 현지 기업들에 대한 투자를 넘어 ESG경영 차원의 민관협력을 지속해 나갈 것"이라고 말했다.[이상규 매경닷컴 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]