 이제 중국이 요소 수출을 풀어주냐가 관건인데, 이 와중에 대중무역의 악재가 될 만한 이슈가 터졌습니다. 미국 정부의 요청으로 우리 기업들이 반도체 사업 관련 정보를 넘겨줬는데요. 중국 관련 정보도 포함될 수 있어서 중국의 반발이 예상됩니다. 워싱턴 유승진 특파원입니다. 팬데미 이후 공급 보족 사태가 빚어진 전 세계 자동차 시장. 중국을 제외하면 주요 자동차 제조국의 생산은 2년 전보다 20%에서 40%까지 대폭 줄었습니다. 반도체 부족으로 불거진 차량 생산 차질 규모는 올해 천만 대가 넘을 것으로 전망됐습니다. 바이든 미국 대통령은 글로벌 반도체 기업들을 화상으로 불렀습니다. 전부 반도체 기업입니다. 미 상무부는 재고와 매출, 고객사 정보 등 26개 문항을 만들어 업체들에게 제출을 요구했습니다. 반도체 위탁 생산 1위 업체인 대만 TSMC는 지난 5일 기밀 정보를 빼고 제출했고, 삼성전자와 SK 하이닉스도 고심을 거듭했습니다. 특수한 정보를 입수해가지고 미국이 활용하기 위한 그런 것은 아니다고 설명을 하고 있습니다만 어쨌든 기업들한테는 압박이 되고 있어서 결국 고객 정보 등 민감한 자료를 제외하고 마감이라 제출했습니다. 반도체를 사실상 고가 안보 문제로 보고 있는 미국은 기술 패권을 강조하고 있습니다. 중국과 세계는 기다리지 않습니다. 미국은 왜 기다려야 할지 모르겠습니다. 제출해야 하는 정보에 중국의 생산과 판매 규모 등이 포함될 수 있어 사드보복화 같은 중국의 반발이 우려되는 이유입니다. 우리 기업들 생산 물량 가운데 1% 정도는 중국에 공급됩니다. 미 상무부 장관은 제출 자료가 충분하지 않을 경우 추가 조치가 필요할 수도 있다고 밝혀 국방 물자 생산법을 동원한 압박도 우려됩니다. 문승욱 산업통상자원부 장관은 내일 워싱턴에서 미 상무부 장관을 만나 자료 요구와 관련한 미국의 협조를 고야 방침입니다. 워싱턴에서 채널A 뉴스 유승진입니다.