< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

최태원 SK그룹 회장이 소셜미디어(SNS)를 통해 대체식품에 대한 높은 관심을 드러냈다. SK그룹의 투자전문회사인 SK㈜가 이미 대체식품 시장 공략에 나선 가운데 향후 SK그룹 차원에서 관련 사업 추진에 속도가 붙을지 주목된다. 최근 재계에서는 ESG(환경·사회·지배구조) 경영 차원에서 대체식품 투자를 저울질하는 기업들이 늘어나고 있다.4일 재계에 따르면 최 회장은 전날 자신의 개인 인스타그램에 미국 현지에서 구매한 것으로 보이는 대체육과 아이스크림, 버터, 우유 등 대체 식품들의 사진을 올렸다. 여기에는 동원F&B가 공급 계약을 맺고 국내에 출시한 미국의 유명 식물성 고기 브랜드 ‘비욘드미트’의 제품도 포함됐다.최 회장은 “이중 1등은 단연 발효단백질 바닐라 아이스크림”이라고 소개했다. 최 회장은 댓글에서 “대체 유단백질로 바닐라 맛을 살리기가 가장 어렵다”고도 전했다.해당 아이스크림은 SK㈜가 작년 540억원을 투자한 미국 퍼펙트데이의 제품이다. 2014년 미국 샌프란시스코에서 설립된 퍼펙트데이는 2019년 세계 최초로 소에서 추출한 단백질 유전자로 발효유 단백질 생산에 성공했다.대체식품은 동물에 기반한 전통적 농축산업 방식 대신 주로 콩, 버섯 등에서 추출한 식물성 단백질이나 첨단 미생물 발효 기술로 개발한 단백질로 만든 식품이다. 대표적으로 콩고기를 예로 들수 있다.축산업은 사료 생산과정 등에서 대량의 탄소를 발생시키는 대표적 탄소배출 산업이다. 대체식품은 이같은 한계를 극복할 유력한 대안으로 꼽힌다. 재계에서는 최 회장의 대체식품에 대한 관심이 SK그룹의 향후 투자 전략과도 무관치 않다고 보고 있다.