SK그룹 AI 법인 가우스랩스…"반도체 제조 현장 난제 해결한다"  :: 공감언론 뉴시스 ::
2025.05.31 (토)
서울 0℃
K-Artprice
프라임뉴시스
위클리뉴시스
실시간
정치
국제
경제
금융
산업
IT·바이오
사회
수도권
지방
문화
스포츠
연예
광장
포토
채널뉴시스
제휴 콘텐츠
[속보]노태악 중앙선관위원장 "사전투표 부실 관리에 국민께 진심으로 송구"
美국방 "中 위협 실재·임박"…아시아에도 '국방비 증액' 압박(종합2보)
[속보] 美국방 "中 위협 실재·임박했을 수도…아시아 통제 원해"
[속보] 지하철 5호선 방화 용의자 여의나루역에서 체포
5호선 여의나루~마포역 열차 방화 추정 화재…승객 대피
[속보]트럼프 "철강·알루미늄 관세 25%→50%…6월4일 발효"
[속보]트럼프 "수입산 철강 관세 50%로 인상하겠다"
[속보]뉴욕증시, 미중 긴장 고조 속 혼조 마감…다우 0.13%↑
[속보]트럼프 "미국 부채한도 없애야 한단 주장에 동의"
[속보]트럼프 "가자 휴전, 금명간 발표할 수도..이란 합의도 근접"
[속보]트럼프 "中협정 위반, 시진핑과 대화할 것"
산업
산업최신
산업/ESG
유통/생활경제
패션/뷰티
음식/맛집
창업/취업
자동차/항공
전기/전자
중기/벤처
해양수산
SK그룹 AI 법인 가우스랩스…"반도체 제조 현장 난제 해결한다"
등록 2021.06.30 08:02:00
작게
크게
K-반도체 시작으로 글로벌 산업 AI 시장 승기 노려
AI 결합한 공정 모니터링 솔루션, 수율 높이고 비용 낮춰
올해 말까지 50명 규모로 확장 목표…미국 채용도 본격화
[서울=뉴시스] 이재은 기자 = SK그룹의 첫 인공지능(AI) 별도 법인 '가우스랩스'가 SK하이닉스 반도체 제조 공정의 난제를 해결하고 효율성을 강화할 수 있는 AI 솔루션을 첫 과제로 선정했다.
30일 SK하이닉스 뉴스룸에 따르면 가우스랩스는 올해 말까지 2배 규모로 신규 인재 채용을 진행할 계획이다.
앞서 지난해 6월 SK하이닉스가 AI 솔루션을 통해 제조 혁신을 이끌 산업용 AI 전문회사 ‘가우스랩스’를 출범했다. SK그룹이 AI 전문 기업을 표방하며 별도 법인화 한 것은 가우스랩스가 처음이다.
김영한 대표는 “반도체 산업은 세계적으로 중요성이 가장 크고 한국 경제에 미치는 영향도 크다”며 “반도체 기술의 정밀화가 계속되면서 복잡도가 높아진 만큼 AI를 적용했을 때 기대 효과와 효율성도 매우 클 것”이라고 말했다. 실제로 산업 AI 시장에서 반도체 분야는 중장기적으로 100조 원에 달하는 가치를 확보할 것으로 전망된다.
무엇보다 반도체 공정에서 개발한 AI 기술은 다른 산업군에 적용하거나 확산하기가 비교적 용이하다는 장점이 있다. 산업 AI 시장의 1등을 목표로 출범한 가우스랩스가 반도체 산업을 시작점으로 잡은 또 하나의 이유다.
김 대표는 “반도체는 ‘정밀제조의 꽃’이라 불리는 만큼, 화학적 공정부터 기계적 공정, 광학 공정까지 다양한 분야가 결합된 산업”이라며 “다른 제조 분야에 비해 정교하며 신뢰성이 높다”고 설명했다. 이어 “여기서 문제를 해결할 수 있으면 다른 분야로 범위를 확장하는 일이 가능할 것”이라며 “SK하이닉스를 시작으로 사업을 확대해 SK그룹의 제조 관계사, 나아가 글로벌 제조 전반을 아우르는 산업용 AI 전문기업으로 성장하는 것이 가우스랩스의 목표”라고 말했다.
출범 이후 가우스랩스는 SK하이닉스의 제조 현장에서 발생되는 방대한 데이터를 활용, 생산 효율을 극대화 할 수 있는 AI 솔루션을 개발 중이다. SK하이닉스는 이를 통해 공정 관리, 수율 예측, 장비 유지보수, 자재 계측, 결함 검사 및 불량 예방 등 반도체 생산 공정 전반의 지능화와 최적화를 추진하고 있다.
가우스랩스는 반도체 공정의 난제를 해결하기 위해, 가장 먼저 AI를 이용한 공정 모니터링 솔루션을 개발하는 데 집중하고 있다. 모니터링 기술은 반도체뿐 아니라, 원재료가 가공돼 다른 형태로 변환이 되는 모든 제조 공정의 필수 요소다.
[서울=뉴시스]  왼쪽부터 최병원(Head of Computer Vision/Image Processing), 윤성희(Head of R&D), 김영한(CEO), 박태영(Chief of Staff), 김무성(Head of PMO).
제조 공정에서는 동일한 품질을 보장하는 신뢰성 (Reliability), 예측하지 못한 변화의 영향을 최소화하는 강건성(Robustness) 등이 중요한 만큼, 제품이 제대로 만들어지고 있는지 확인하는 과정이 필요하기 때문이다. 특히 반도체는 정밀한 제조기술이 필요한 분야다. 오차에 대한 허용 수치가 매우 낮고 이를 조금만 벗어나도 쓸 수 없다.
이와 관련해 현재 가우스랩스는 ▲Automatic Image Metrology for Semiconductor(AIMS) ▲Virtual Metrology(VM) ▲Statistical Process Control(SPC)의 세 가지 솔루션을 개발 중이다.
AIMS는 이미지 데이터를 기반으로 계측(Metrology)을 혁신하는 솔루션이다. 반도체 공정에서는 웨이퍼의 불량을 찾기 위해 웨이퍼를 전자현미경으로 촬영해 원 크기와 손상 정도를 점검한다. SK하이닉스에서 발생하는 이미지 데이터는 하루 평균 수백만 장 규모다. AIMS는 컴퓨터비전(Computer Vision·특정 알고리즘을 통해 사람의 시각 체계를 구현하는 기술)을 이용해 이미지 품질을 향상하고 자동으로 계측을 수행해 기존 대비 빠르고 정확한 측정을 가능케 한다. 또 측정 장비가 매우 고가인 만큼 AIMS가 적용될 경우 비용 절감 효과도 기대할 수 있다.
VM(Virtual Metrology)은 실제로 측정하지 않아도 측정 효과를 얻을 수 있는 가상계측 솔루션이다. 웨이퍼가 장비에서 가공될 때 발생하는 장비의 센서 데이터를 활용해 엔지니어에게 필요한 측정값을 예측해 제공한다. 이는 특히 장비와 공정의 상태를 모니터링하는 데 유용하다. VM 솔루션을 적용할 경우 측정 장비 투자 금액을 감소시킬 수 있다. 현재 보유하고 있는 측정 장비의 효율성을 극대화할 수 있다. 향후 예측력을 높여 실제 계측을 대체할 수 있는 수준까지 끌어올리는 것이 가우스랩스의 목표다.
SPC(Statistical Process Control)는 공정에 이상이 생겼을 때 각 공정이나 장비의 문제 발생 가능성을 Machine Learning으로 분석해 문제의 원인을 엔지니어에게 빠르게 알려주는 모니터링 솔루션이다. 이러한 참원인 분석(Root Cause Analysis) 기법이 적용되면 단순 반복 업무를 최소화할 수 있어, 장비의 다운타임(Down Time, 가동이 중지되는 시간)을 크게 단축할 수 있고 엔지니어도 핵심 이슈를 해결하는 데 집중할 수 있다.
현재 가우스랩스에는 총 22명의 구성원이 근무하고 있다. 올해 말까지 미국 본사와 한국 사무소에서 50명 규모로 확장할 계획이다. 코로나19로 미진했던 미국 채용도 6월부터 본격적으로 진행된다.
◎공감언론 뉴시스
[email protected]
Copyright © NEWSIS.COM, 무단 전재 및 재배포 금지
많이 본 사진
최혜진, US여자오픈 2라운드 공동 12위
개혁신당, 무고죄로 더불어민주당 맞고발
대선 선거인 명부 확인하는 공명선거 참관단
화동 안은 김문수 후보
홍천 찾아 합동유세하는 김문수 후보
모교 홍보대사 된 손나은
백종원♥ 소유진, 모교 홍보대사 위촉
공항에서 사전투표하는 심으뜸
박보검-김소현, 완벽 케미
굿보이 박보검
예쁜 김소현
뉴시스Pic
민주, '댓글 여론조작' 의혹 리박스쿨 방문
이재명 "범죄단속 예방 경찰만 하라는 법 있나, 범죄 제보 포상제 구상"
박근혜 전 대통령, 대구 서문시장 찾아 김문수 후보 지원유세
이번주 국회에는 무슨 일이? [뉴시스국회토pic]
그래픽뉴스
한은마저 0%대 저성장 '경고'
이시간
핫뉴스
"3일 4000만원"…스폰서 제안 받은 개그우먼
손담비, 출산중 1400㎖ 출혈…"38주 버틴게 대단"
강주은 "주식으로 3.5억 날려…최민수 화 안내"
"대선이슈 불똥튈까" 카리나 모델 업체들 '난감'
박주호 "딸 나은, 국제학교 중퇴…행복하지 않아"
오늘의 헤드라인
""직접 문 열고 터널로 뛰어"
시민 대처로 대형사고 막아
"살겠단 생각뿐이었어요. 누군가 문을 열지 않았다면 큰일 날 뻔했죠."

31일 오전 지하철 5호선 화재 당시 직접 출입문을 수동으로 열고 탈출한 시민 신은철(53)씨는 뉴시스와 통화에서 경황 없는 대피 상황을 이렇게 기억했다. 

이날 오전 8시43분께 서울 지하철 5호선 여의나루~마포역 구간 열차에서 방화로 인한 불이 나 승객 수백명이 대피하는
정치
노태악 선관위장 "사전투표 부실관리 송구"
국제
"일본제철, US스틸 투자한 것…승인 아직"
경제
美 쇠고기·쌀 수입 압박에 한미 협의 불안
금융
'물가 방패' 비트코인?…기업들 매수 행렬
산업
"24시간 돌던 공장인데…" 중후장대 위기
IT·바이오
보조금 대란? SKT 영업재개·폴더블폰 주목
사회
교육부 "늘봄학교-리박스쿨 관련성 점검"
문화
살보, '여행하는 화가'였다
스포츠
이강인, UCL 결승 명단 포함
한국선수 17년만에 우승 도전
연예
박주호 "딸, 국제학교 중퇴
너무 멀어 힘들어해서 결정"
많이 본 기사
종합
정치
국제
경제
금융
산업
IT·바이오
사회
수도권
지방
문화
스포츠
연예
윤석열 길거리 목격담 또 확산…"검은 패딩에 모자"
김문수, 유시민 '설난영 비하' 논란에 "권양숙은 여상 중퇴…학벌주의 고쳐야"
머스크 얼굴 멍든 채 백악관 나타나
박주호 "딸 나은, 국제학교 중퇴…행복하지 않은 걸 봤다"
김가연, 이재명 지지 연설 후 악플 박제 "끝까지 쫓아간다"
들것에 실려 나오던 5호선 방화범, 손에 묻은 '검은 흔적' 덜미
지하철 5호선 방화 용의자 여의나루역에서 체포
5호선 열차 화재 21명 부상…방화 피의자 체포(종합 2보)
윤석열 길거리 목격담 또 확산…"검은 패딩에 모자"
김문수, 유시민 '설난영 비하' 논란에 "권양숙은 여상 중퇴…학벌주의 고쳐야"
이번주 국회에는 무슨 일이?
민주 "극우단체 '자손군', 댓글 여론조작…국힘·김문수 가담 가능성 농후"(종합)
대통령 권한대행 일주일
김문수, 본선거 전날 가족 출연 광고 공개…이재명 아들 논란 '대비'
美 비관세 장벽 철폐 압박에 '줄라이 패키지' 표류 가능성 모락모락
이재명 "대통령 당선 시 취임 첫날 야당 대표 만날 수도"
머스크 얼굴 멍든 채 백악관 나타나
트럼프 "수입산 철강 관세 50%로 인상하겠다"
트럼프 "수입 철강 관세 50%로 인상"…韓 수출 타격 우려
트럼프 "철강·알루미늄 관세 25%→50%…6월4일 발효"
美국방 "中 위협 실재·임박했을 수도…아시아 통제 원해"
美 비관세 장벽 철폐 압박에 '줄라이 패키지' 표류 가능성 모락모락
美국방 "中 위협 실재·임박"…아시아에도 '국방비 증액' 압박(종합2보)
트럼프 "철강·알루미늄 관세 25%→50%…6월4일 발효"(종합)
트럼프 "수입산 철강 관세 50%로 인상하겠다"
트럼프 "수입 철강 관세 50%로 인상"…韓 수출 타격 우려
트럼프 "철강·알루미늄 관세 25%→50%…6월4일 발효"
美 비관세 장벽 철폐 압박에 '줄라이 패키지' 표류 가능성 모락모락
대선 D-3…새 정권 창출 기대감에 내수 회복 '허니문' 올까
트럼프 "철강·알루미늄 관세 25%→50%…6월4일 발효"(종합)
OECD도 0%대 성장 전망?…새 정부 경제정책 주목
"임대도 한강뷰" 갈등에 수술대 오른 '소셜믹스'
삼성화재 "경고알람앱 사용 어린이, 보행중 폰사용 35% 감소"
가성비 대신 '준프리미엄'…카드사 전략 선회
코스피의 시간…'삼천피' 기대
내달 전세대출 보증비율 강화…유사시 수도권 핀셋 규제
"떨어지면 더 산다"…'비트코인' 모으는 기업들
5대 은행, 작년 NIM 하락에도 이자이익 1.15%↑
트럼프 "수입 철강 관세 50%로 인상"…韓 수출 타격 우려
"태도 불량" 월급 깎고, 근로자를 '사업주'로…임금체불 천태만상
"소상공인 살린다"는 대선 후보들…역대 정부는 어땠나
美 비관세 장벽 철폐 압박에 '줄라이 패키지' 표류 가능성 모락모락
대선 D-3…새 정권 창출 기대감에 내수 회복 '허니문' 올까
"24시간 돌던 공장인데…" 중후장대 위기 확산
트럼프 "철강·알루미늄 관세 25%→50%…6월4일 발효"(종합)
OECD도 0%대 성장 전망?…새 정부 경제정책 주목
"무한도전 미방분 풀자"더니 24만 몰렸다…치지직, 팬심 타고 수익화 시동
7월 美서 폴더블폰 야심작 공개하는데…'애플 관세'에 떨고 있는 삼성
여름 보조금 대란? 변수 세가지…SKT 영업재개·단통법 폐지·新 폴더블폰
"대상포진 백신 효과, 평생 안가요…5월, 재접종 최적기"
후보 지지 호소하는 아나운서 가짜였어?…대선 막판 표심 노리는 딥페이크
전 세계 발병 9위 암종…"방광암, 조기에 인식·예방하자"
"자꾸 오르는 OTT 구독료 짜증 나네"…'무료 스트리밍TV' 뜰까
"K푸드 부적합 사례 한눈에"…식품안전정보원 보고서 발간
윤석열 길거리 목격담 또 확산…"검은 패딩에 모자"
들것에 실려 나오던 5호선 방화범, 손에 묻은 '검은 흔적' 덜미
지하철 5호선 방화 용의자 여의나루역에서 체포
5호선 열차 화재 21명 부상…방화 피의자 체포(종합 2보)
5호선 여의나루~마포역 열차 방화 추정 화재…승객 대피
"태도 불량" 월급 깎고, 근로자를 '사업주'로…임금체불 천태만상
5호선 마포역~공덕역 구간 열차 내 화재
5호선 지하철 방화 피의자 체포…승객 전원 대피·일부 부상(종합)
철봉 매달려 방화복 입는 소방관…조회수 1100만 폭발
제21대 대통령선거 D-3…마지막 주말, 경기지역 막판 총력전
고양 GTX-A 킨텍스역에 189면 임시 공영주차장 준공
경기 휘발유 3주 연속 하락…"리터당 1631.7원"
의정부시, 7월부터 신규 금연구역서 흡연시 과태료 부과
이재명 "범죄단속 예방 경찰만 하라는 법 있나, 범죄 제보 포상제 구상"
불법 '풍선형 입간판' 민원·단속, 강남구 최다…합동 단속
장애인복지학회, 통합지원법 과제 학술대회 개최
김문수, 유시민 '설난영 비하' 논란에 "권양숙은 여상 중퇴…학벌주의 고쳐야"
단오, 전북 낮 25~28도 '맑음'…자외선 주의
이재명, 유시민 '설난영 비하' 발언에 "부적절 표현…본인 사과했으니 국민들도 용서하실 것"
김해시의회 정례회, 6월 2일~27일 행정사무감사·예비비 심의
박근혜 전 대통령, 대구 서문시장 찾아 김문수 후보 지원유세
이재명 "현대건설 가덕도신공항 불참 유감…신속하게 추진"
울산, 주말동안 맑음…"큰 일교차 주의"
익산시, 중앙동 구도심 '지역 맞춤형 범죄예방 사업' 추진
언론 통제 실화 다룬 연극 '보도지침', 6번째 시즌 개막
요시모토 바나나 신작 '나와 맞지 않는 것을 하지 않는 것'
獨국제문학상 최종 후보 김혜순… 아프리카 문학거장 응구기 별세
왕자호동·레이몬다 파드되…살아있는 'K발레' 레전드의 거장 추앙사
오늘 '책 읽는 한강공원' 꼭 갈 이유…롯데월드 로티 프렌즈
고통을 이기는 행복의 법칙 '틱낫한 행복'
넷플릭스 '탄금' 원작자 장다혜 "'탁영' 영상화되면 김태리 어떨까해"
이강인, UCL 결승 명단 포함…박지성 이후 17년 만에 우승 도전
K리그1 전북 vs 울산, 전석 매진 속 통산 117번째 '현대가더비'
17년 만에 우승해낼까…PSG 이강인, 인터밀란과 UCL 결승서 격돌
이영준 소속 그라스호퍼, 스위스 프로축구 1부 잔류 성공
임성재, PGA 메모리얼 토너먼트 2R 공동 18위…김시우 공동 31위
'어깨 부상' 다저스 사사키, 캐치볼 소화…다음주 투구 재개
레알마드리드, 아널드와 6년 계약..리버풀은 프림퐁 영입
다저스 오타니 21호포·양키스 저지 19호포 쾅…김혜성 선발 제외
박주호 "딸 나은, 국제학교 중퇴…행복하지 않은 걸 봤다"
김가연, 이재명 지지 연설 후 악플 박제 "끝까지 쫓아간다"
김혜은, 유시민 '설난영' 발언 저격? "서울대 학력 부끄러운 건 처음"
"이렇게 달콤한 인증샷을 봤나" 이상민, 아내와 사전투표 인증샷
보험 팔고 요가 가르치고…아이돌 '무대 밖 생존기'
김대호 "어려웠던 유년시절…영화 '기생충' 나오는 집 살아"
'드라이브 마이 카' 음감 이시바시 에이코, 쉽게 답을 내지 않고 살아간다는 것
'하이파이브' 개봉 첫날 박스오피스 1위…톰 크루즈 밀어냈다
뉴시스 기획특집
K-공장이 멈춘다
SKT 해킹사고 한달
인뱅이 뛴다
현대차, 글로벌 사우스서 뛴다
강원랜드 25주년 과제
많이 본 기사
1
트럼프 "수입 철강 관세 50%로 인상"…韓 수출 타격 우려
2
"태도 불량" 월급 깎고, 근로자를 '사업주'로…임금체불 천태만상[사라진 월급①]
3
"소상공인 살린다"는 대선 후보들…역대 정부는 어땠나
4
美 비관세 장벽 철폐 압박에 '줄라이 패키지' 표류 가능성 모락모락
5
대선 D-3…새 정권 창출 기대감에 내수 회복 '허니문' 올까
6
"24시간 돌던 공장인데…" 중후장대 위기 확산[K-공장이 멈춘다①]
7
트럼프 "철강·알루미늄 관세 25%→50%…6월4일 발효"(종합)
1
윤석열 길거리 목격담 또 확산…"검은 패딩에 모자"
2
김문수, 유시민 '설난영 비하' 논란에 "권양숙은 여상 중퇴…학벌주의 고쳐야"
3
머스크 얼굴 멍든 채 백악관 나타나
4
박주호 "딸 나은, 국제학교 중퇴…행복하지 않은 걸 봤다"
5
김가연, 이재명 지지 연설 후 악플 박제 "끝까지 쫓아간다"
6
들것에 실려 나오던 5호선 방화범, 손에 묻은 '검은 흔적' 덜미
7
[속보] 지하철 5호선 방화 용의자 여의나루역에서 체포
기자수첩
투표 힘든 발달장애인, 방치하는 선관위…4년전과 '복사판'
주택공급, 공허한 '말 잔치' 대신 확실한 '실천 방안' 내놔야
피플
'드라이브 마이 카' 음감 이시바시 에이코, 쉽게 답을 내지 않고 살아간다는 것
24시간 통증에도 강단 앞으로…"장애는 내 인생의 +α"[당신 옆 장애인]
"무슨 띠? 숫자 세봐요"…투표소서 여성 유권자 뒤쫓은 남성들
· 부천 사전투표소 안에서 불법 촬영 이어 틱톡 올린 30대 입건
· 20대 남성, 원룸촌서 40곳 찔려 사망
· 도로 한복판 차량 막고 인생샷…민폐 커플 눈살(영상)
· "코끼리도 죽인다는데"…집에 침입한 1m 뱀 '킹코브라'
뉴스
실시간
정치
국제
경제
금융
산업
사회
수도권
지방
문화
IT·바이오
스포츠
연예
포토
채널뉴시스
광장
기자수첩
스토리칼럼
아트클럽
기고
인터뷰
기획특집
섹션코너
데일리뉴시스
인사
부고
동정
포토·영상
국내사진
영상
해외사진
그래픽
패밀리사이트
K-Artprice
프라임뉴시스
위클리뉴시스
제휴사
AP통신
新華通訊
모바일앱서비스
Android
IOS
뉴시스 구독
네이버 채널
다음 언론사픽
유튜브
페이스북
X (트위터)
인스타그램
스레드
회사소개
광고 · 제휴 문의
제휴사 안내
콘텐츠 판매
저작권 규약
고충처리
기사제보
이용약관
개인정보 · 청소년보호정책
개인정보처리방침
알립니다
대표이사 : 염영남
주소 : 서울 중구  퇴계로  173 남산스퀘어빌딩 (구 극동빌딩) 12층
사업자등록번호 : 102-81-36588
발행인 : 염영남
편집인 : 염영남
고충처리인 : 김경원
통신판매업신고 : 서울중구 0398호
문의  02-721-7400
[email protected]
뉴시스의 모든 콘텐츠는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재ㆍ복사ㆍ배포를 금합니다.  Copyright © NEWSIS.COM  All  rights  reserved.
99+