SK이노베이션 등 SK그룹 에너지ㆍ화학 회사들이 다음달 16일까지 신입사원 모집 원서를 접수한다. SK는 내년부터 신입사원 정기 공채를 없애기로 해 취업준비생 사이에선 ‘SK 막차’라는 말도 나온다. 채용 문을 연 회사는 SK이노베이션과 SK에너지ㆍSK트레이딩인터내셔널ㆍSK아이이테크놀로지다. 엔지니어ㆍ연구개발 직군은 관련 전공자가 지원할 수 있다. 총 채용 규모는 200명 정도다. 회사 측은 직군별 채용 규모는 공개하지 않았다.

30일 SK에 따르면 회사는 5월 초 서류 전형 합격자를 뽑아 필기시험(SKCT)을 실시한다. SK 관계자는 “친환경 에너지·소재 중심 기업으로 발전하는 과정에 함께 할 인재라는 점을 강조하면 서류 전형에서 좋은 점수를 딸 수 있을 것”이라고 귀띔했다. 필기를 통과한 지원자들은 6월 중순까지 최대 5차례의 면접을 거친다. 이후 최종합격자가 되면 7월 초 신입사원으로 출근할 예정이다.

취준생 입장에서 가장 궁금한 건 합격의 비결이다. SK는 신입사원 김가현(배터리 설비구매 직무)씨의 경험담을 통해 “‘○○한 내용이 드러나도록 서술하라’는 식의 자기소개서 가이드라인을 잘 따르는 게 제일 중요하다”고 설명했다. 김씨는 “내가 경험한 다양한 상황들을 자기소개서에 골고루 담고 숫자로 보여줄 수 있는 객관적 표현을 주로 사용했다”며 “반대로 ‘~하기 위해 노력했습니다’와 같은 구체적이지 않고 개성 없는 표현은 쓰지 않는 게 좋을 것 같다”고 조언했다.

1차 면접만 4단계

서류와 필기시험 통과자들은 1차 면접을 보게 되는데, 이 과정은 4단계로 나뉜다. 직무ㆍ공통역량을 검증하는 면접이 각각 있고, 토익 등 어학점수로 지원 자격을 제한하지 않는 대신 영어 면접을 따로 본다. 또 ‘SK맨’으로서의 의지 등을 묻는 ‘패기 면접’도 있다.

SK는 전형 기간 중 코로나19 상황이 급격히 완화되지 않는 한 지난해와 마찬가지로 온라인으로 면접을 진행할 예정이다. 이 때문에 카메라 테스트도 취업 준비의 한 축이 됐다. 김가현씨는 “리허설은 선택이 아닌 필수”라며 “비대면 면접에선 눈동자가 방황하는 게 훨씬 잘 보이기 때문에 시선을 카메라에 고정할 지 화면에 고정할지 사전 테스트를 해봐야 한다”고 말했다. 또 “카메라 각도, 뒷배경, 화상통화 연결 상태, 마이크 울림도 꼭 사전 체크를 해야 면접 당일에 당황할 일을 줄일 수 있다”고 덧붙였다.

"명확한 목표 밝혀야"

최종면접까지 올라간 지원자들은 다시 자기소개서에 적힌 내용을 바탕으로 추가 질문을 받게 된다. 이밖에 회사 비전에 대한 이해도와 직무 관심을 조리있게 대답하면 최종 합격자가 된다. SK 관계자는 “'SK인(人)'으로서의 직무 전문성 확보 등 자신이 이루려는 목표를 명확히 이야기하는 지원자가 높은 점수를 얻는 게 일반적”이라고 전했다.

SK그룹은 내년부터는 각 계열사 부서들이 추가 직원 채용을 요구하면 경영진 승인을 받아 수시로 채용할 방침이다. SK 측은 “공고를 내고 채용하는 방식은 그대로 유지된다”며 “수백~수천 명의 직원을 한꺼번에 뽑아 일정 기간 교육한 뒤 각 신입사원의 희망을 반영해 일선 부서로 배치해온 방식보다 효율성이 높을 것”이라고 말했다. 연간 총 채용 규모는 줄어들지 않을 거라는 게 SK의 설명이다.

최선욱 기자 isotope@joongang.co.kr

