 배터리가 차세대 반도체로 각광받으면서 배터리 소재 분야도 국내 기업들의 격전지가 되고 있습니다. 특히 LG와 SK, GS 등 주요 그룹사들이 새로운 성장 동력을 마련하기 위해 적극적인 투자와 협업에 나서고 있습니다. 보도에 문수령 기자입니다. 전기차 시대를 맞아 배터리 시장이 급성장하면서 대기업들이 미래 성장 동력으로 배터리 소재 분야를 적극 공략하고 있습니다. 현재 배터리 시장은 리투미움 배터리가 표준으로 쓰이고 있는데, 양극제, 음극제, 분리막, 전해액이 4가지 핵심 소재입니다. 소재 시장은 일단 선점하게 되면 향후 확장성이 크다는 점에서 매력적인 투자처로 평가됩니다. 소재 시장 공략에 가장 적극적인 그룹은 LG와 SK입니다. LG그룹은 LG화학을 중심으로 배터리 소재 사업을 확대하는데 힘쓰고 있습니다. LG화학은 청주와 구미에 추가로 양극제 공장을 짓고 있는데, 지난해 연 4만 톤 수준이던 양극제 생산량은 2026년까지 6배 늘어나 26만 톤에 이를 것으로 예상됩니다. 여기에 LG화학은 지난 1분기 컨퍼런스 콜에서 배터리 소재 시장은 규모가 크고 향후 급격한 성장이 예상돼 추가적인 소재 사업화를 적극 검토하고 있다면서 조인트벤처나 M&A 형태일 것으로 예상되며 늦어도 3분기 자세한 내용을 발표할 것이라고 설명하기도 했습니다. SK그룹 또한 SKC를 통해 동박업체를 인수하고 SKIT를 통해 분리막을 생산하고 있습니다. 주식회사 SK는 2019년 글로벌 1위 동박 제조사 왓슨에 투자한 데 이어 차세대의 소재를 이용한 리튬 메탈 배터리를 개발하는 솔리드 에너지에 700억 원을 투자하며 글로벌 소재 시장 공약에도 박차를 가하고 있습니다. SK그룹 또한 양극제 기술을 보유한 코스모 신소재를 인수하기 위해 팔을 거둬붙인 것으로 알려졌습니다. 지난 2014년 GS 에너지가 코스모 신소재 합병을 추진하다 무산된 바 있는데 최근 허태수 GS그룹 회장이 직접 코스모 신소재를 방문해 협력 방안을 논의한 것으로 전해집니다. 급성장하는 전기차 시장에 배터리 소재 시장 선점을 위한 기업들의 경쟁은 더욱 치열해질 것으로 예상됩니다. Money Today 방송 문수련입니다.