최태원 SK회장이 13일 서울 SK서린사옥에서 신입사원과 대화하고 있다. <최태원 인스타그램 캡처>© 뉴스1

최태원 SK회장이 13일 서울 SK서린사옥에서 신입사원의 대화 시간 뒤 기념 촬영을 하고 있다.<최태원 인스타그램 캡처>© 뉴스1

14일 SK그룹에 따르면 최 회장은 전날 진행한 신입사원과의 대회에서 “SK는 세계 탄소배출량 1%를 감축하겠다는 목표를 세웠고 어느 업무를 하든 여러분도 이 목표를 함께 달성할 한 식구가 됐다”며 탈탄소를 위해 함께 노력해달라고 강조했다.최 회장은 대화에서 “행복을 함께 나누는 공동체가 한 식구이고, 우리 행복이 곧 나의 행복이라고 생각한다”며 “지금의 나를 있게 한 사람들에게 감사함을 표현하며 행복을 나눠달라. 그것이 행복 디자인의 첫걸음”이라고도 말했다.전날 행사에 참여한 인원은 817명으로, 최 회장과 일부는 서울 종로구 서린사옥에서 타운홀미팅 형태로 대화를 가졌고, 나머지 대부분의 신입사원은 온라인 화상회의 플랫폼인 줌을 통해 대화에 참여했다.최 회장은 대화를 나누는 모습을 인스타그램에 게재하고 “선대 회장님 때부터 43년째 한 해도 빠짐없이 진행되고 있는 신입사원과의 대화”라며 “올해는 포스트코로나, ESG, 공정과 정의, 그리고 행복 디자인을 주제로 자유로운 대화를 나눴다”라며 “90분의 소통은 짧지만 내게도 행복한 시간이었다”고 적었다.그는 인스타그림에 ‘MZ소통’, ‘다양한의견을최대한많이듣고’ ‘행복나눔시간’ ‘온라인타운홀미팅’ ‘파릇파릇’ 등의 해시태그도 함께 달았다.

(서울=뉴스1)