'그린수소' 사업 닻올리는 SK…에너지 포트폴리오 확대 - 아시아경제
본문 바로가기
bar_progress
아시아경제
사이트맵메뉴 열기
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
Visual-News
실시간 뉴스
노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응“
尹 "김문수에 힘 몰아달라"…전광훈 집회서 대독 호소문
軍, 초계기 추락사고 '민관군 합동조사위' 출범
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재현장 목격담
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
오세훈, 지하철 방화사건 관련 "선거 기간 시민안전활동 강화"
이재명, 유시민 발언에 “부적절…본인 사과했으니 국민도 용서할 것”
신상진 시장 “반려견은 가족…함께 행복한 성남 조성하겠다"
한남5구역 DL이앤씨가 짓는다
김문수, 강원·경북서 "똑바로 투표해달라" 호소
산업·IT
'그린수소' 사업 닻올리는 SK…에너지 포트폴리오 확대
2025년 05월 31일(토)
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
대선 2025
검색창 열기
아시아경제
검색창 열기
닫기버튼
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
뉴스
뉴스
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
해외칼럼
골프
연예·스포츠
포토뉴스
스페셜
기획·이슈
연재
프리미엄 콘텐츠
경제법률 완전정복
법률소식
Visual-News
인사이트
실시간 뉴스
오디오페이퍼
많이 본 뉴스
뉴스레터
전 종목 시세
아시아경제 서비스
운세
양낙규의 디펜스클럽
아시아경제CORE
알립니다
아시아경제 교육센터
E아시아경제
검색영역
뉴스검색
삭제아이콘
검색아이콘
Dim영역
산업·IT
기업·CEO
자동차
IT·통합
유통
바이오헬스
중기·벤처
과학
이전
다음
IT·통합
기업·CEO
자동차
IT·통합
유통
바이오헬스
중기·벤처
과학
'그린수소' 사업 닻올리는 SK…에너지 포트폴리오 확대
문채석
기자
입력
2022.06.01 09:30
수정
2022.06.01 10:04
시계아이콘
01분 38초 소요
숏뉴스
숏 뉴스
AI 요약 기술은 핵심만 전달합니다. 전체 내용의 이해를 위해 기사 본문을 확인해주세요.
불러오는 중...
닫기
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
뉴스듣기
공유
공유하기
페이스북
카카오톡
트위터
주소복사
닫기
스크랩
글자크기
글자크기 설정
가나다라
가나다라
가나다라
닫기
인쇄
블루수소 이어 그린수소 수전해 설비사업 속도
2025년 그린수소 연 450t 공급…'최대 사업자'
유정준 대표이사 부회장, 그린수소와 함께 블루수소·LNG 등
재생에너지 약점보완 현실적 '넷제로 경영' 병행
그룹 원자력사업과 시너지…에너지시장 존재감
유정준 SK E&S 대표이사 부회장이 지난달 26일 '2022 세계가스총회(WGC 2022)' 기조발표 세션에서 '넷제로 목표를 향한 아시아의 가스산업'을 주제로 발표하는 모습.(사진제공=SK E&S)
AD
원본보기 아이콘
[아시아경제 문채석 기자]
SK
SK
034730
|
코스피
증권정보
현재가
163,700
전일대비
5,800
등락률
-3.42%
거래량
488,121
전일가
169,500
2025.05.30 15:30 기준
관련기사
올해 주채무계열 41개로 증가…유진·부영·애경 등 9개 추가
SK이노베이션, '수장 교체'…새 대표 추형욱·총괄사장 장용호
[클릭 e종목] "자회사 부진에 실적 급락 SK, 리밸런싱 진행중"
전 종목 시세 보기
close
그룹의 신·재생에너지 계열사인 SK E&S가 블루수소에 이어 그린수소 사업 속도를 높이고 있다. 이산화탄소를 전혀 발생시키지 않는 그린수소는 그룹의 '넷 제로 경영'은 물론 한국의 에너지 전환과도 궤를 같이 하는 아이템이다. SK그룹 자체적으로 소형모듈원자로(SMR) 등 원자력 사업에도 뛰어들면서 SK그룹이 에너지 시장에 본격 발을 내딛는 모습이다.
1일 SK E&S에 따르면 전날 미국 수소기업 플러그파워와 세운 합작법인인 SK 플러그 하이버스가 전날 한국가스공사와 1MW(메가와트)급 PEM(고분자전해질막) 수전해 설비공급을 맺었다. 설비당 1MW급 이상인 PEM 수전해 설비를 국내에서 처음으로 도입한 것이다. 그간 중소기업이 KW급 설비를 생산하기는 했지만 MW급을 공급하게 된 것은 처음이다. 사업은 제주도 행원 풍력발전 단지에서 만든 재생에너지 전력으로 물을 전기분해해 그린수소를 만들어 제주 역내 수소충전소로 공급하는 방식으로 진행된다. 설비 효율성 및 안전성 검증은 주관사인 제주에너지공사와 가스공사 등이 맡는다. 회사 측은 "PEM 수전해 분야의 우수한 기술력과 가격 경쟁력, 해외 수주 실적을 인정받은 것은 물론 선제적으로 국내 안전기준 충족을 위해 핵심 장치에 대한 실증 특례를 확보한 것이 이번 선정의 배경이 됐다"고 설명했다.
SK E&S와 합작법인을 설립한 미국 수소기업 '플러그파워'의 1MW급 고분자전해질막(PEM) 방식 수전해 설비 이미지.(사진제공=SK E&S)
원본보기 아이콘
PEM 방식의 우수성은 재생에너지 특유의 간헐성(날씨 때문에 전력 불안정성 확대)을 줄여주는 데서 찾을 수 있다. 기존 알카라인 수전해 방식보다 가동까지 걸리는 시간은 짧고 부하 대응 능력은 우수해 전원 공급이 들쭉날쭉해도 설비 운영엔 문제가 없도록 설계돼 있다. 소형화가 가능하고 유지 보수 비용도 적게 든다. 이 기술 개발은 정부 국책사업이기도 하다. 플러그파워가 PEM 수전해 설비 시장 세계 1위 기업인 만큼 이번 계약이 설비의 국산화에 큰 힘이 될 것으로 전망된다. SK 플러그 하이버스는 2025년부터 매년 450t의 그린수소를 생산·공급하는 국내 최대 규모의 그린수소 공급사업자가 될 전망이다. 하반기 국내 및 아시아에 수전해 설비와 수소 연료전지 제품을 공급하기 위해 내년 하반기를 목표로 인천 서구 청라국제도시에 수소 설비 생산·연구기지인 '기가팩토리'를 짓고 있다.
SK그룹은 그린·블루수소와 원자력 시장까지 포트폴리오를 대폭 늘리면서 에너지 시장에서 존재감을 한껏 내비치고 있다. 일각에서 블루수소를 두고 '완전한 탄소중립은 아니다'라고 비판하지만 동티모르 바유운단 액화천연가스(LNG) 생산설비 같은 대규모 프로젝트를 무리 없이 진행 중인 점은 업계에서 평가받는다.
특히 유정준 SK E&S 대표이사 부회장이 블루수소, 친환경 LNG를 환경과 에너지 수급 두 마리 토끼를 모두 잡는 '현실적 대안'으로 여기는 점이 주목을 끄는 대목이다. E&S가 그룹의 에너지 사업을 이끈다는 점을 고려할 때 발언에 무게가 실린다. 그는 탄소 포집·활용·저장(CCUS) 기술 등을 결합한 탄소중립 LNG가 친환경 시대 현실적 대안이 될 수 있다고 판단한다. 그는 지난달 26일 대구 엑스코에서 열린 28회 세계가스총회 현장에 참석해 "천연가스는 재생에너지의 간헐성을 보완해줄 수 있다는 점에서 실용적 대안으로 넷제로에 도움을 줄 것"이라며 "블루수소·CCUS·탄소배출권 등 탄소중립을 위한 다양한 수단도 있다"고 발언했다.
이번 협약에 대해 이지영 SK E&S 수소글로벌그룹 부사장 겸 SK 플러그 하이버스 대표는 "이번 제주도 실증사업은 수전해 설비의 국산화를 추진하고 향후 고성장이 기대되는 해외 수전해 시장에 진출할 수 있는 첫 걸음이 될 것"이라며 "SK E&S는 플러그와의 기술 협력을 지속 확대해 청정수소 기반 국내 수소 생태계 구축에 기여할 것"이라고 했다.
문채석 기자 chaeso@asiae.co.kr
AD
꼭 봐야할 주요뉴스
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 ...
마스크영역
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재현장 목격담
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>
함께 본 뉴스
새로보기
"입금 먼저 할게요…6배 드릴테니 파세요" 또 난리난 스타벅스 ...
"생후 5주에 뒤집기, 7개월에 말문"…'만2세' 최연소 멘사 회원 ...
이준석 "단순한 말실수 아니다"…설난영 언급한 유시민 저격
이재명 "가장 후회되는 일, 가족들과 싸운 것…많은 사람들 상처...
"선거 하나마나 대통령은…" 전광훈, 선거법 위반 2심도 벌금 20...
홍준표 "국힘 이번엔 살아남기 어려워…내 탓·이준석 탓 하지 ...
"먼지 묻은 채로 투표하라고?"…LH 건설현장 144곳 선거일에도 ...
젤리처럼 물컹하고 투명…제주서 처음 발견된 열대생명체
차은우, 7월 28일 육군 군악대 입대
"MZ는 투표 인증샷도 다르네"…손등 대신 캐릭터에 '꾹'
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
中, 자동차 업계 출혈경쟁 단속…‘헝다 사태 우려’
내년 건강보험 수가 1.93% 인상…진료비·건강보험료도 오를 듯
정가보다 싸고 가치소비까지…1020 사로잡은 '세컨핸드'
김문수 "김대중·노무현도 상고 출신…학력 차별 없는 사회 만들겠다"
中 5월 제조업 PMI 49.5…관세전쟁 여파로 두달째 수축 국면
[딥테크]삼성이 포기한 서버로 富일군 대만
[시시비비]낡은 금융 위에 새로운 성장은 없다
[기자수첩]벤처업계, '구조조정'부터 대비해야
실시간 인기정보
AD
네이버 아이콘
네이버
랭킹 기사
구독아이콘
구독
1
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은 3억[은행현황보고서]②
2
"뚱뚱한게 죄냐" 불시에 '몸무게 측정' 날벼락에 난리난 튀르키예
3
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악플에 대응
5
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
6
우리 아파트만 그런게 아니었네…입주민들 제기한 민원 1위는 '주차'
7
"선거 망치려는 반란행위"…리박스쿨 '댓글조작' 의혹 언급한 이재명
8
낭패…준비한 공이 떨어졌다
9
"부정선거" 외치자 '노란조끼' 입고 '깜짝'…한밤중 선관위 건물 앞 무슨일?[르포]
10
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620배 병원균 검출된 日온천
간격처리를 위한 class
오늘의 추천 컨텐츠
AD
실시간 랭킹이슈
AD
많이 본 뉴스
가장 많이 읽힌 뉴스를 제공합니다. 집계 기준에 따라 최대 3일 전 기사까지 제공될 수 있습니다.
종합
산업·IT
1
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620
2
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은
3
박근혜 탄핵 후에도 6번 했는데…논란 남긴 대선후보 TV토
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악
5
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유
1
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
2
미국선 200년 전에 시작…성심당도 벌써 6번째라는 '선거빵'[맛있는 이야기]
3
철강업계 어쩌나…트럼프 "철강·알루미늄 관세 25→50% 인상…6월4일부 시행"
4
티파니·디올 이어 편의점까지…'인색한 보안 투자' 해킹 반복
5
더본코리아 '술자리 면접'…"직장 내 괴롭힘 아니다" 왜?
6
[기업&이슈]백악관 떠나 복귀하는 머스크, 테슬라 구원투수 되나
7
정가보다 싸고 가치소비까지…1020 사로잡은 '세컨핸드'
8
中, 자동차 업계 출혈경쟁 단속…‘헝다 사태 우려’
9
전국 친환경 종이빨대 산업 종사자들, 이재명 지지 선언
10
삼양홀딩스, '삼양바이오팜' 신설·분할…의약바이오 사업 경쟁력 강화
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
top버튼
한 눈에 보는 오늘의 이슈
"인생샷이 뭐길래"…슬램덩크 배경 닮은 해운대 도로 '위험천만'
"도넛 대신 이것!"…59세 남성, 9개월만에 25㎏ 감량해준 음료는?
민주주의와 함께 태어난 '선거빵'
'여성은 20세 넘으면 출전 불가' 규칙 깨지기 기다렸다…20년 버텨 우승한 39세 기수
아이 이름이 나루토·피카츄?…日 정부, "이상한 작명 안돼"
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
새로운 이슈 보기
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재 목격담
마지막 주말 ‘경부선’ 유세 나선 이재명…통합·성장 부각
국민의힘, “여론 조작 관련 없어…민주, 억지 연관”
"소프트뱅크·인텔 '소비전력 HBM의 절반' 신형 반도체 개발 추진"
[은행현황보고서]①5대 시중은행, 작년 이자로 39조 벌었다
[소멸]⑩웃음소리 없는 폐교 위기 학교…지역 소멸 앞두고 주민들 '한숨'
티파니·디올 이어 올영까지…'인색한 보안 투자' 해킹 반복
스타링크·원웹, 적합성 평가만 남았다…연내 상용화 본격화
정부 '그린워싱' 규제에…기업들도 '친환경' 홍보 자제령
'최대실적' SK하이닉스 기술사무직 노조, 임금 8%대 인상 요구
NC 다이노스, 창원 떠나나 … "구단 거취 진지하게 고민"
남자배구 '돌고래 스파이커' 장윤창 별세…향년 65세
박수예, 장 시벨리우스 콩쿠르 우승…韓 2회연속 제패
경복궁 흥복전, 옛 모습 되찾는다…단청 복원공사
로그인
로그아웃
앱설치
PC버전
사이트맵
회사소개
광고/제휴문의
인재채용
퍼스트클럽
구독문의
기사제보
RSS
개인정보처리방침
이용약관
고충처리
사이트맵
매체정보
서울특별시 중구 충무로 29 아시아미디어타워 10-11F
인터넷신문등록번호 : 서울 아00058
등록일 : 2005.09.13
발행·편집인 : 장범식
대표 전화번호 : 02) 2200-2114
통신판매업번호 : 2010-서울중구-0172
사업자등록번호 : 101-86-15912
아시아경제의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재. 복사. 배포 등을 금합니다.
ⓒ 아시아경제 All rights reserved.