최태원(사진) SK그룹 회장이 SK텔레콤 회장직을 맡아 그룹의 미래 먹거리로 꼽히는 AI(인공지능) 사업을 직접 챙긴다.

SK그룹은 “최 회장이 SK텔레콤의 무보수 미등기 회장직을 맡아 AI 사업과 디지털 혁신을 가속하는 데 힘을 보탤 것”이라고 21일 밝혔다.

최 회장은 이날 SK텔레콤 사내게시판에 올린 글을 통해 “SK텔레콤은 그동안 업의 확장을 통한 성장과 발전을 위해 다양한 도전을 해 왔지만 ‘글로벌 AI 컴퍼니’로의 전환은 더는 미룰 수 없는 과제”라며 “이러한 도전을 위한 기회와 시간도 얼마 남지 않은 상황”이라고 진단했다. 이어 “SK텔레콤은 그룹 정보통신기술(ICT) 사업에서 매우 중요하고 상징적인 존재이며 이러한 도전을 성공시킬 잠재력이 있다고 믿는다”며 “이 도전에 여러분과 함께하고자 한다”고 밝혔다.

오너경영인이 직접 나서 기존 통신사업에서 벗어나 ‘AI 선도기업’이라는 새로운 정체성을 확보하겠다는 의미다. SK 관계자는 “정유회사였던 SK이노베이션이 2차전지·바이오 등 친환경 회사로 탈바꿈했듯, SK텔레콤도 AI와 도심항공교통(UAM) 등 신사업 분야에서 변신을 가속하겠다는 뜻”이라고 설명했다.

SK텔레콤은 지난달 미국 라스베이거스에서 열린 세계 최대 가전·IT 전시회 ‘CES 2022’에서 SK하이닉스, SK스퀘어 등과 함께 ‘SK ICT 연합’을 꾸리고 AI 반도체 기업 사피온의 미국법인을 설립해 글로벌 시장을 공략한다는 계획을 밝힌 바 있다. 향후 새로운 AI 비서 ‘아폴로’(가칭), 스마트폰에 캐릭터 아바타를 창조해 AI 비서처럼 사용하는 서비스 ‘아이버스’(AI+메타버스)도 선보일 계획이다.

다만 최 회장이 이끌게 될 SK의 AI 사업은 앞날이 아주 밝지만은 않다. 이경전 경희대 경영학과 교수는 “SK텔레콤이 AI 스피커인 ‘아리아’(누구)를 출시했지만, 소비자 만족도가 떨어지고, AI 인재 영입 후에도 주목할 만한 결과물을 내놓지 못하고 있다”며 “SK뿐 아니라 삼성·LG·KT 등 대기업에서도 ‘보여 주기용 개발’에 그치고 있다”고 평가했다.

한편, 최 회장은 SK텔레콤의 미등기 회장인 만큼 이사회에는 참여하지 않고, 경영진과 이사회가 근본적 혁신을 주도할 수 있도록 조력자 역할을 맡는다. 회사의 일상적 경영은 유영상 대표 등 전문경영진이, 주요한 의사결정은 김용학 의장을 비롯한 이사회에서 주도한다.

최 회장은 현재 그룹의 투자형 지주회사인 SK㈜에서는 대표이사 회장을 맡고 있다. SK이노베이션과 SK하이닉스에서는 미등기 회장을 맡고 있다.