[뉴스속 인물]SK그룹 첫 여성 CEO '안정은', 이커머스 전문가 - 아시아경제
본문 바로가기
bar_progress
아시아경제
사이트맵메뉴 열기
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
Visual-News
실시간 뉴스
노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응“
尹 "김문수에 힘 몰아달라"…전광훈 집회서 대독 호소문
軍, 초계기 추락사고 '민관군 합동조사위' 출범
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재현장 목격담
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
오세훈, 지하철 방화사건 관련 "선거 기간 시민안전활동 강화"
이재명, 유시민 발언에 “부적절…본인 사과했으니 국민도 용서할 것”
신상진 시장 “반려견은 가족…함께 행복한 성남 조성하겠다"
한남5구역 DL이앤씨가 짓는다
김문수, 강원·경북서 "똑바로 투표해달라" 호소
산업·IT
[뉴스속 인물]SK그룹 첫 여성 CEO '안정은', 이커머스 전문가
2025년 05월 31일(토)
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
대선 2025
검색창 열기
아시아경제
검색창 열기
닫기버튼
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
뉴스
뉴스
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
해외칼럼
골프
연예·스포츠
포토뉴스
스페셜
기획·이슈
연재
프리미엄 콘텐츠
경제법률 완전정복
법률소식
Visual-News
인사이트
실시간 뉴스
오디오페이퍼
많이 본 뉴스
뉴스레터
전 종목 시세
아시아경제 서비스
운세
양낙규의 디펜스클럽
아시아경제CORE
알립니다
아시아경제 교육센터
E아시아경제
검색영역
뉴스검색
삭제아이콘
검색아이콘
Dim영역
산업·IT
기업·CEO
자동차
IT·통합
유통
바이오헬스
중기·벤처
과학
이전
다음
기업·CEO
기업·CEO
자동차
IT·통합
유통
바이오헬스
중기·벤처
과학
[뉴스속 인물]SK그룹 첫 여성 CEO '안정은', 이커머스 전문가
임주형
기자
입력
2022.12.02 14:04
시계아이콘
01분 11초 소요
숏뉴스
숏 뉴스
AI 요약 기술은 핵심만 전달합니다. 전체 내용의 이해를 위해 기사 본문을 확인해주세요.
불러오는 중...
닫기
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
뉴스듣기
공유
공유하기
페이스북
카카오톡
트위터
주소복사
닫기
스크랩
글자크기
글자크기 설정
가나다라
가나다라
가나다라
닫기
인쇄
네이버·쿠팡 거쳐 2018년 11번가 합류‥내년 IPO 성사가 첫 과제
안정은 11번가 신임 대표이사 내정자 / 사진=11번가
AD
원본보기 아이콘
[아시아경제 임주형 기자] SK그룹이 연말 정기 임원인사를 통해 첫 여성 CEO를 배출했다. SK 창사 이래 첫 '여성 CEO'란 타이틀을 거머쥔 주인공은 온라인 쇼핑몰 11번가의 안정은 최고운영책임(COO)이다.
안 내정자는 야후·네이버·쿠팡 등을 거친 이커머스 전문가로, 11번가가 최근 성공적으로 론칭한 여러 인기 서비스를 직접 기획했다.
2일 SK그룹에 따르면 11번가는 정기 임원인사를 통해 안 COO를 신임 대표이사로 내정했다. 안 내정자는 향후 이사회를 거쳐 하형일 사장과 함께 각자 대표로 공식 취임할 예정이다.
네이버·쿠팡 거친 이커머스 전문가…익일배송 '슈팅배송'도 기획
안 내정자는 지난 22년간 IT 업계에서 활동한 이커머스 전문가다. 2000년 야후코리아에 입사하면서 인터넷 사업 경력을 시작했으며, 2003년 네이버의 서비스기획 팀장, 2011년 쿠팡 PO(Product Owner·상품 오너) 실장, 2016년 LF몰 e-서비스기획본부장을 거쳐 2018년부터 11번가에 입사했다. 11번가가 SK텔레콤으로부터 분리돼 별도 독립법인으로 새롭게 출범한 해다.
11번가 익일배송 서비스 '슈팅배송' / 사진=11번가 홈페이지 캡처
원본보기 아이콘
오늘날 국내 전자상거래 산업을 대표하는 기업에서 굵직한 프로젝트를 맡아온 이커머스 기획자인 만큼, 11번가의 여러 서비스에도 안 내정자의 노하우가 녹아 있다. 일례로 글로벌 이커머스 기업 '아마존'과 협력해 성사한 해외직구 서비스 아마존 글로벌 스토어, 상품 후기를 동영상으로 제작해 공유하는 서비스 '꾹꾹' 등이 안 내정자의 진두지휘하에 만들어졌다. 올해 초 COO로 취임한 이후로는 익일배송 서비스 '슈팅배송', 마이데이터 서비스 '머니한잔' 등 신규 서비스 기획에 참여했다.
특히 슈팅배송은 11번가의 수익 개선을 이끈 핵심 성장동력으로 손꼽힌다. 올해 3분기 기준 슈팅배송의 거래액은 전 분기 대비 3.9배 증가했으며, 월평균 고객 수는 46%, 인당 구매금액은 166% 증가했다. 같은 기간 11번가의 매출액은 1899억원을 기록, 직전 분기 대비 34%(481억원) 늘었다.
11번가 내년 IPO 성사가 첫 과제
CEO로서 안 내정자가 당면한 첫 번째 과제는 11번가의 기업공개(IPO)를 성공으로 이끄는 것이다. 11번가는 2018년 신설법인 설립 과정에서 사모펀드 H&Q 코리아, 국민연금, 새마을금고 등으로부터 5000억원의 투자를 유치하면서 '5년 내 상장'을 약정했다. 따라서 내년 안으로 IPO를 마무리해야 한다.
투자사들이 손실을 보지 않으려면 11번가는 적어도 3조원대의 시가총액을 달성해야 한다. 4년 전 투자 유치 당시 투자사들은 11번가의 장외 기업가치를 2조7000억원으로 추산했다.
변수는 고물가와 경기침체 등의 영향으로 불안한 모습을 보이는 증시 상황이다. 상장을 앞둔 11번가의 기업가치를 최대한 끌어 올리는 게 하 사장의 주요 업무라면, 안 내정자는 이를 뒷받침할 기업 경쟁력을 확보해야 한다.
임주형 기자 skepped@asiae.co.kr
AD
꼭 봐야할 주요뉴스
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 ...
마스크영역
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재현장 목격담
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>
함께 본 뉴스
새로보기
"입금 먼저 할게요…6배 드릴테니 파세요" 또 난리난 스타벅스 ...
"생후 5주에 뒤집기, 7개월에 말문"…'만2세' 최연소 멘사 회원 ...
이준석 "단순한 말실수 아니다"…설난영 언급한 유시민 저격
이재명 "가장 후회되는 일, 가족들과 싸운 것…많은 사람들 상처...
"선거 하나마나 대통령은…" 전광훈, 선거법 위반 2심도 벌금 20...
홍준표 "국힘 이번엔 살아남기 어려워…내 탓·이준석 탓 하지 ...
"먼지 묻은 채로 투표하라고?"…LH 건설현장 144곳 선거일에도 ...
젤리처럼 물컹하고 투명…제주서 처음 발견된 열대생명체
차은우, 7월 28일 육군 군악대 입대
"MZ는 투표 인증샷도 다르네"…손등 대신 캐릭터에 '꾹'
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
中, 자동차 업계 출혈경쟁 단속…‘헝다 사태 우려’
내년 건강보험 수가 1.93% 인상…진료비·건강보험료도 오를 듯
정가보다 싸고 가치소비까지…1020 사로잡은 '세컨핸드'
김문수 "김대중·노무현도 상고 출신…학력 차별 없는 사회 만들겠다"
中 5월 제조업 PMI 49.5…관세전쟁 여파로 두달째 수축 국면
[딥테크]삼성이 포기한 서버로 富일군 대만
[시시비비]낡은 금융 위에 새로운 성장은 없다
[기자수첩]벤처업계, '구조조정'부터 대비해야
실시간 인기정보
AD
네이버 아이콘
네이버
랭킹 기사
구독아이콘
구독
1
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은 3억[은행현황보고서]②
2
"뚱뚱한게 죄냐" 불시에 '몸무게 측정' 날벼락에 난리난 튀르키예
3
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악플에 대응
5
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
6
우리 아파트만 그런게 아니었네…입주민들 제기한 민원 1위는 '주차'
7
"선거 망치려는 반란행위"…리박스쿨 '댓글조작' 의혹 언급한 이재명
8
낭패…준비한 공이 떨어졌다
9
"부정선거" 외치자 '노란조끼' 입고 '깜짝'…한밤중 선관위 건물 앞 무슨일?[르포]
10
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620배 병원균 검출된 日온천
간격처리를 위한 class
오늘의 추천 컨텐츠
AD
실시간 랭킹이슈
AD
많이 본 뉴스
가장 많이 읽힌 뉴스를 제공합니다. 집계 기준에 따라 최대 3일 전 기사까지 제공될 수 있습니다.
종합
산업·IT
1
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620
2
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은
3
박근혜 탄핵 후에도 6번 했는데…논란 남긴 대선후보 TV토
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악
5
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유
1
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
2
미국선 200년 전에 시작…성심당도 벌써 6번째라는 '선거빵'[맛있는 이야기]
3
철강업계 어쩌나…트럼프 "철강·알루미늄 관세 25→50% 인상…6월4일부 시행"
4
티파니·디올 이어 편의점까지…'인색한 보안 투자' 해킹 반복
5
더본코리아 '술자리 면접'…"직장 내 괴롭힘 아니다" 왜?
6
[기업&이슈]백악관 떠나 복귀하는 머스크, 테슬라 구원투수 되나
7
정가보다 싸고 가치소비까지…1020 사로잡은 '세컨핸드'
8
中, 자동차 업계 출혈경쟁 단속…‘헝다 사태 우려’
9
전국 친환경 종이빨대 산업 종사자들, 이재명 지지 선언
10
삼양홀딩스, '삼양바이오팜' 신설·분할…의약바이오 사업 경쟁력 강화
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
top버튼
한 눈에 보는 오늘의 이슈
"인생샷이 뭐길래"…슬램덩크 배경 닮은 해운대 도로 '위험천만'
"도넛 대신 이것!"…59세 남성, 9개월만에 25㎏ 감량해준 음료는?
민주주의와 함께 태어난 '선거빵'
'여성은 20세 넘으면 출전 불가' 규칙 깨지기 기다렸다…20년 버텨 우승한 39세 기수
아이 이름이 나루토·피카츄?…日 정부, "이상한 작명 안돼"
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
새로운 이슈 보기
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재 목격담
마지막 주말 ‘경부선’ 유세 나선 이재명…통합·성장 부각
국민의힘, “여론 조작 관련 없어…민주, 억지 연관”
"소프트뱅크·인텔 '소비전력 HBM의 절반' 신형 반도체 개발 추진"
[은행현황보고서]①5대 시중은행, 작년 이자로 39조 벌었다
[소멸]⑩웃음소리 없는 폐교 위기 학교…지역 소멸 앞두고 주민들 '한숨'
티파니·디올 이어 올영까지…'인색한 보안 투자' 해킹 반복
스타링크·원웹, 적합성 평가만 남았다…연내 상용화 본격화
정부 '그린워싱' 규제에…기업들도 '친환경' 홍보 자제령
'최대실적' SK하이닉스 기술사무직 노조, 임금 8%대 인상 요구
NC 다이노스, 창원 떠나나 … "구단 거취 진지하게 고민"
남자배구 '돌고래 스파이커' 장윤창 별세…향년 65세
박수예, 장 시벨리우스 콩쿠르 우승…韓 2회연속 제패
경복궁 흥복전, 옛 모습 되찾는다…단청 복원공사
로그인
로그아웃
앱설치
PC버전
사이트맵
회사소개
광고/제휴문의
인재채용
퍼스트클럽
구독문의
기사제보
RSS
개인정보처리방침
이용약관
고충처리
사이트맵
매체정보
서울특별시 중구 충무로 29 아시아미디어타워 10-11F
인터넷신문등록번호 : 서울 아00058
등록일 : 2005.09.13
발행·편집인 : 장범식
대표 전화번호 : 02) 2200-2114
통신판매업번호 : 2010-서울중구-0172
사업자등록번호 : 101-86-15912
아시아경제의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재. 복사. 배포 등을 금합니다.
ⓒ 아시아경제 All rights reserved.