[사람들] 기업은 사라져도 브랜드는 남는다는 노찬규 SK그룹 부사장 : 월간조선
바로가기 메뉴
메인메뉴 바로가기
본문 바로가기
TSID로그인
로그인
회원가입
정기구독
잡지구매
상단주메뉴
NewsRoom Exclusive
월간조선TV
MAGAZINE
01
2023
MAGAZINE
전체기사
정치
경제
사회
국제
인물
문화
안보
북한
연재
화보
사람들
사람들
기업은 사라져도 브랜드는 남는다는 노찬규 SK그룹 부사장
글 :
김태완
월간조선 기자
kimchi@chosun.com
사진제공 :
노찬규
SK그룹 노찬규 부사장은 그야말로 SK맨이다. 선경그룹 홍보실에 카피라이터로 입사해 32년간 그룹의 브랜드 관리와 커뮤니케이션 관련 업무를 담당해왔다. 광고를 시작으로 PR기획, 사내 커뮤니케이션, 홍보 현장에서 실무를 경험하고 SK그룹의 대외 커뮤니케이션 업무를 총괄했다.
최근 효과적인 커뮤니케이션 방법론과 사례들을 담은 신간 《결국! 브랜드 Nothing but Brands》(조선뉴스프레스 간)를 펴냈다. 32년의 현장 경험담이 가득 담긴 신개념 이론서다.
사실 기업이 제품의 이름을 정하는 순간부터 판촉 활동은 물론 홍보 부서에서 이뤄지는 커뮤니케이션에 이르기까지 모든 과정이 결국 브랜드로 귀결된다. 노찬규 부사장의 말이다.
“우리의 많은 경영자들은 브랜드 관리를, 광고를 하거나 ‘까칠한’ 언론을 상대하는 역할 정도로 인식합니다. 브랜드 관리란 ‘우리가 누구인가’ 하는 특성에 대한 고찰에서 출발해 바로 그 아이덴티티가 연구개발(R&D), 생산, 마케팅, 판매 등 경영활동 전반에 걸쳐 스며들도록 하는 것입니다.”⊙
Copyright ⓒ 조선뉴스프레스 - 월간조선. 무단전재 및 재배포 금지
[기고] 성공하는 대통령이 되려면, 국가정보를 아셔야 합니다
[단독] 김포서 또 김문수 선거운동원 폭행 사건 발생
[속보] 해군 P-3C 초계기 포항 야산 추락…탑승자 4명
지인 12人이 말하는 ‘내가 본 김문수’ | 겉과 속이 똑같으면서도 ...
대선 후보 이재명·김문수·이준석의 사람들
대선 캠프로 간 장군들 | 민주당은 논공행상 걱정, 국민의힘은 구인난
0건
그들은 왜 ‘최악의 대통령’이 되었을까?
배진영 월간조선 편집장
[심층취재] 지인 12人이 말하는 ‘내가 본 김문수’
새로 쓴 김문수 약전 | 잊힐 수 없는 시대의 삶을 살다
[조갑제의 시각] 처음 만난 李在明과의 세 시간 대화
[포토 갤러리] 사진으로 보는 한국 문화유산의 진면목
한화 이글스의 새로운 에이스로 떠오른 문현빈 선수
한국인 최초, 4대 축구리그에서 2번 우승한 김민재 선수
토론토 독립영화제에서 수상한 이용남 감독
자전적 에세이집 펴낸 이상우 이사장
열린사회네트워크 설립한 김범수 회장
유럽에서 北 인권 실태 알린 최민경 대표
사이트 이용안내
회사소개
윤리강령
정기구독
잡지구매
광고안내
독자센터
Contact Us
개인정보 취급방침
상호 : ㈜조선뉴스프레스 / 등록번호 : 서울, 자00350 / 등록일자 : 2011년 7월 25일 / 제호 : 월간조선 뉴스서비스 / 발행인 : ㈜조선뉴스프레스 정장열
편집인 : 정장열 / 발행소 : 서울시 마포구 상암산로 34, 13층(상암동, 디지털큐브빌딩) Tel : 02)724-6875(독자팀)
청소년보호책임자 : 배진영 / 통신판매신고번호 : 2015-서울마포-0073호 / 사업자등록번호 : 104-81-59006
Copyright ⓒ ChosunNewsPress.com All Rights Reserved.
패밀리사이트
조선뉴스프레스
주간조선
여성조선
월간산
TOPClass
웰빙라이프
멤버십
내가 본 뉴스
맨 위로
내가 본 뉴스
닫기