[뉴스'까'페] 북미통 영입 급했던 SK…공직자 프리패스 SK스퀘어 '신의 한수' 
인쇄
 
 



//img.biz.sbs.co.kr/upload/2021/08/17/XP81629183248869-850.png 이미지
김정일 전 산업통상자원부 차관보가 최근 SK그룹에 합류했습니다.

산업부에서 신통상질서전략실장이었던 김 전 실장은 지난 1월 산업부에서 퇴직하고 2월 초에 SK스퀘어로 거취를 결정했으니 사실상 퇴직과 동시에 기업으로 옮긴 셈입니다.


현재 SK그룹의 정보통신(ICT)기술 투자 전문 계열사인 SK스퀘어에서 해외 사업 확장과 해외 투자 방향성 등 북미 대관 총괄을 맡게 될 예정입니다. 

북미통 영입 나서는 대기업…선수 뺏긴 SK

//img.biz.sbs.co.kr/upload/2022/03/04/SF41646380054819-850.jpg 이미지

최근 SK뿐만 아니라 국내 대기업들이 북미 관련 인사 영입에 혈안이 돼 있습니다.

최근에는 삼성전자가 마크 리퍼트 전 주한미국대사를 북미 대관 업무 총괄로 영입했고, 이어 LG그룹도 워싱턴 사무소 책임자로 조 헤이긴 전 백악관 부비서실장을 영입한 바 있죠.


포스코도 마찬가지로 대표적인 대북통으로 알려진 스티븐 비건 전 미 국무부 부장관을 미국 법인 고문으로 위촉한 바 있습니다.

아무래도 미국 정부의 자국 중심 기조 때문에 우리 기업들도 이에 대비하는 모양새입니다. 

최근 미국이 반도체나 배터리 등 핵심 소재 관련해 중국을 배제하고 한국이 공격적인 대미 투자의 주요 파트너가 되면서 미 행정부와의 긴밀하고 원활한 접촉이 대두된 것입니다. 

한 달 만에 재취업? 공직자 취업제한 문제없나?

다시 SK로 돌아와서, 어딘가 의아한 점이 있습니다. 



공무원들은 공직자윤리법에 따라 관련 기관이나 기업으로의 재취업 조건이 매우 까다로운데, 김 전 실장은 어떻게 한 달 만에 사기업으로 재취업할 수 있었던 걸까요?

 SK스퀘어는 지난해 11월 SK텔레콤에서 인적 분할돼 재상장한 회사입니다.

//img.biz.sbs.co.kr/upload/2022/03/04/4kK1646377603155-850.png 이미지
[공직자 윤리법 시행령]

인사혁신처는 매년 말, 자본금이 10억 이상이고 연간 외형거래액이 100억 원 이상인 영리를 목적으로 하는 사기업체를 '취업심사대상기관'으로 지정·고시합니다. 

대상 기관에 선정된 기업으로 공직자가 재취업을 하려고 하면, 인사혁신처는 취업심사대상자가 퇴직 전 5년간 소속했던 부서와 재취업하려는 기업과의 업무 밀접성·관련성 등을 심사하죠.

업무 관련성이 없는 경우에는 취업 가능 결정이 나지만, 관련성이 있는 경우에는 취업이 제한됩니다.

특히, 김 전 실장(실장은 1급)처럼 2급 이상의 고위공무원일 경우에는 직전 소속 부서가 어디든 '산업통상자원부' 부서 자체로 보기 때문에 더욱더 까다롭습니다.

그런데 어떻게 한 달 만에 가능했느냐고요? SK스퀘어가 취업심사대상기관이 아니기 때문입니다.

올해 기준 공직자 취업 심사대상 기업은 1만 6천 곳이 넘는데, 웬만한 대기업은 당연히 포함돼 있습니다.

참고로 SK스퀘어는 시가총액만 7조가 넘는 코스피 상장기업이고, SK그룹의 대다수 계열사는 심사대상 기업이지만 SK스퀘어는 제외된 겁니다.

인사혁신처 설명은 이렇습니다.

지난해 생긴 기업이라 아직 국세청에 신고된 외형거래액이 없어 지난해 인사혁신처가 취업심사대상기업 여부를 판단하지 못했던 거고, 취업심사대상기업이 아니다 보니 김 전 실장에 대한 취업심사를 진행할 필요도 없었던 겁니다.

최소한 올해 말까지는 고위공직자들이 별다른 심사 없이 SK스퀘어로 직행할 수 있는 프리패스가 유지되는 셈입니다.

SK스퀘어 재취업, 타이밍이 '신의 한 수'?

삼성과 LG에 비해서 SK의 북미통 인사 영입은 조금 늦어진 감이 있는데요. 

적합한 인재 물색 등 회사 차원에서 여러 고민이 많았을 것이고, 그 과정에서 미주 관련 경험이 있고 영어에도 능통한 것으로 알려진 김 전 실장을 적임자로 판단했을 것으로 보입니다.

통상 기업들은 회사의 비전과 사업 방향 등을 고려해 고위공직자 헤드헌팅에 나서는데요.

//img.biz.sbs.co.kr/upload/2022/03/04/xyR1646380088564-850.jpg 이미지

최근 5년간 산업부에서 신통상질서전략실장과에너지혁신정책관, 신재생에너정책단장, 자유무역협정정책관을 역임했고 또 미주통상과장까지 맡았던 김 전 실장의 커리어가 SK그룹이 원하던 인사와 맞아떨어지지 않았을까 싶습니다.

게다가 SK스퀘어가 '아직' 취업심사대상기업에 지정되지 않았기 때문에 고위 공직자 심사도 필요 없는 상황.

SK그룹이나 고위 공직자 양쪽 모두에게 'SK스퀘어'는 '신의 한 수'라고 봐도 무방합니다.

비록 SK스퀘어가 신생 회사지만, SK스퀘어는 SK그룹의 대표 기업 SK하이닉스와 나노엔텍, CST1, SK스퀘어 아메리카스, AI 반도체 기업 사피온 등을 포트폴리오로 담고 있는 투자회사인 만큼 중요한 포지션을 담당하고 있습니다.

북미 관계가 중요해지는 이 시점에 다른 대기업보다 늦어진 인사 영입에 초조해진 SK그룹이 최대한 빨리 인사 영입을 위해 SK스퀘어를 선택한 건 아닌지 하는 추측도 제기해 볼 수 있지 않을까요.