박정호 SK스퀘어·SK하이닉스 부회장, Arm 인수 의지 밝혀

Arm IP, 최첨단 시스템반도체 설계에 필수

"Arm 통해 국내 반도체 생태계 강화되면 팹리스·디자인하우스도 수혜"

최근 SK그룹이 Arm 인수에 대한 의지를 드러낸 데 대해 국내 팹리스 및 디자인하우스 업체들이 기대감 어린 시선을 보내고 있다. SK그룹이 Arm을 통해 국내 시스템반도체 설계 생태계 확장에 나서는 경우, 이들 업체들도 기술 개발을 가속화할 수 있는 환경이 갖춰지기 때문이다.

7일 업계에 따르면 국내 팹리스 및 디자인하우스 업체들은 SK그룹의 Arm 인수에 따른 수혜 효과를 입을 것으로 기대하고 있다.

앞서 박정호 SK스퀘어·SK하이닉스 부회장은 지난달 말 열린 SK스퀘어·SK하이닉스 정기주주총회에서 Arm 인수에 대한 의지를 드러낸 바 있다. 당시 박 부회장은 "Arm은 단일 기업이 인수할 수 있는 기업은 아니다"며 "전략적 투자자들과 함께 컨소시엄을 구성해 공동인수하는 방안을 검토 중"이라고 말했다.

업계는 SK그룹이 Arm을 인수하려는 주된 이유로 '사업 다각화'를 꼽는다. 현재 SK하이닉스의 주요 사업은 D램, 낸드플래시 등 메모리반도체에 치중되어 있다. 파운드리 사업을 담당하는 SK하이닉스시스템IC는 8인치 공정으로, PMIC나 DDI 등 아날로그 반도체 중심이다.

반면 Arm은 자율주행, 고성능컴퓨팅, AI 등과 관련된 첨단 시스템반도체의 IP(설계자산)를 개발하고 있어 SK그룹 반도체 사업의 취약점을 보완할 수 있다. SKT에서 분사한 사피온이 개발 중인 AI 반도체에 Arm의 기술력을 보다 적극적으로 활용하는 것도 가능해진다.

국내 팹리스 및 디자인하우스 업체들 역시 SK그룹의 Arm 인수에 따른 수혜를 입을 수 있다. Arm은 스마트폰에서 두뇌 역할을 담당하는 AP(애플리케이션 프로세서)설계 분야의 일인자다. 전세계 AP 중 95%가량이 Arm IP를 활용하는 것으로 알려져 있으며, 최근에는 RISC 기반의 CPU 아키텍처로도 영역을 확장하고 있다.

이러한 상황에서 SK그룹이 Arm을 활용해 국내 시스템반도체 설계 생태계를 적극 조성하는 경우, 국내 팹리스 업체들도 Arm의 IP를 보다 쉽고 저렴하게 활용할 수 있는 환경을 갖출 수 있다. 나아가 팹리스 업체의 성장은 디자인하우스 업체의 고객사 확보로 이어질 수 있다.

팹리스 업계 관계자는 "SK그룹이 Arm을 인수하게 되면 기업 및 정부의 의지에 따라 Arm의 국내 팹리스 업계 지원책이 기존보다 크게 확대될 수 있을 것"이라며 "팹리스 업계에서 Arm이 차지하는 위치가 워낙 크다보니 시장 자체의 판도가 움직일 수도 있다고 본다"고 말했다.

국내 한 디자인하우스 업체 대표는 "이전 소프트뱅크가 Arm을 거금에 사 들인 이유 중 하나는 Arm이 보유한 방대한 네트워크와 데이터를 통해 전세계 반도체 산업의 동향을 거시적으로 파악할 수 있다는 것"이라며 "SK그룹 또한 같은 관점에서 투자 인사이트를 확보할 수 있고, Arm을 통한 사업을 확장하는 과정에서 국내 팹리스 업체들도 도움을 받을 수 있을 것"이라고 설명했다.

이 대표는 이어 "특히 모바일, AI 등 국내 팹리스 업체들이 도전해야 할 영역에서 최적화된 솔루션을 제공하는 발판이 될 기회"라며 "다만 인수 과정에서 고객사들과의 협력을 강조하는 Arm의 운영 철학이 훼손되거나, 핵심 인력의 이탈을 막지 못한다면 시너지 효과는 크지 않을 것"이라고 덧붙였다.

한편 시장조사업체 IC인사이츠에 따르면 지난해 기준 전세계 팹리스 매출에서 국내 시장이 차지하는 비중은 1%밖에 되지 않는 것으로 나타났다. IDM(종합반도체업체)가 33%, 파운드리가 22% 비중을 차지하는 것에 비하면 턱없이 낮은 수치다.

저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지