25일 부천시와 양해각서 체결

7개 계열사 R&D인력 3000여명 집결

배터리, 탄소포집 등 친환경 기술 연구

SK가 경기 부천에 친환경 신기술 개발을 주도할 대규모 연구소를 짓는다. 국내 대기업 가운데 그린 비즈니스 신기술 개발을 전담하는 연구개발(R&D) 인프라를 구축하는 것은 SK가 처음이다.



SK그룹은 부천시와 부천대장신도시 내 약 9만9000㎡(3만여평) 부지에 가칭 ‘SK그린테크노캠퍼스’를 설립하는 것을 골자로 한 양해각서를 체결했다고 25일 발표했다. 이 연구소에는 SK이노베이션을 비롯해 SK에너지, SK지오센트릭, SK온, SK E&S, SKC, SK머티리얼즈 등 총 7개 관계사의 친환경 기술 R&D인력 3000여명이 근무하게 된다.



SK그룹은 연구소 구축에 1조원 이상을 투입할 계획이다. 연구소는 2025년 착공에 들어가 2027년 문을 열 예정이다.



중점 연구 분야는 크게 친환경 에너지 전환과 환경 솔루션으로 나뉜다. 친환경 에너지 전환 부문은 2차전지, 2차전지 소재, 차세대 전지 등 배터리와 수소 관련 기술을 주로 다룬다. 환경 솔루션 부문은 배터리 재활용, 탄소 포집·활용·저장, 에너지솔루션 등을 포함한다. 그 외 나노 소재 등 친환경 기반 기술, 저전력 반도체 소재 등 미래 유망 친환경 기술 연구도 이뤄질 전망이다.



SK는 대전에 있는 기존 SK대덕연구단지에 대한 투자도 배터리 실험 및 품질 검증, 친환경 소재·기술 실증 기능 중심으로 확대할 계획이라고 밝혔다. SK이노베이션과 SK온이 공동 운영 중인 대덕연구단지에는 현재 배터리와 친환경 소재 분야 R&D 인력 1200여명이 근무 중이다.



황정환 기자 jung@hankyung.com