 시청자 여러분 안녕하십니까 중환진 입니다. 오늘은 중소기업에 대한 이야기를 잠깐 드릴까 합니다. 요즘 중소기업은요. 실물경제가 무너지고 수출이 악화되면서 굉장히 어려움을 겪고 있습니다. 많은 중소기업인들이 이러다가 줄파산한다. 아니 무더기파산한다. 이런 이야기까지 할 정도입니다. 게다가 이자가 장난이 아니에요. 요즘 지속적으로 기준금리가 올라가면서 대출금리도 많이 올라갔거든요. 대기업도 이자폭탄 때문에 죽을맛이다. 이런 말씀을 드렸는데 중소기업도 지금 마찬가지입니다. 보시는 것처럼 5%에서 6% 미만이 29.7%나 되고요. 4%에서 5% 미만이 42.1%에요. 그러니까 진짜 70% 가까운 중소기업이 4%에서 6%라는 그런 이자를 물고 있다는 이야기잖아요. 그 정도로 심각하다는 이야기에요. 이게 2021년 9월만 하더라도 56%가 3% 미만의 이자를 물고 있었거든요. 거기에 비하면 지금 엄청납니다. 심지어 말입니다. 6 내지 7% 미만도 7.5%나 됩니다. 그만큼 중소기업은 매출이 오르지도 않고 또 이익이 늘어나지도 않는데 이자만 계속 늘어나니까 이거 충격적이다 이렇게 이야기합니다. 결국 말입니다. 경기가 좋아져야 되는데 경기가 좋아지지 않는다면 중소기업들은요 여기 저기 전국 방방곡곡에서 진짜로 곡소리를 낼 수 있습니다. 그만큼 지금 중소기업은요 그 어느 때보다 이자 폭탄에 피눈물을 흘린다 그런 이야기입니다. 오늘은 제가 중소기업에 대해서 잠깐 말씀을 드렸습니다. 또 세상을 바꾸는 뉴스도 하나씩 시작을 하겠습니다. 일단 제가 차 한잔 마시고 본격적으로 들어갑니다. 제가 마시는 차는 늘 똑같습니다. 천연 치명차. 이게 뭐 어떻게 하든 공복에 계속 먹어가면서 건강을 지켜간다. 이렇게 생각합니다. 자 그러면 세상을 바꾸는 뉴스 첫 번째 소식부터 시작을 해볼까요 첫 번째 세상을 바꾸는 뉴스 세바유입니다. 회사체 쇼크. SK그룹에 무슨 일? 여러분 요즘 중소기업은 말할 것도 없고요. 대기업도 채권시장에서 채권을 발행하기가 무척 힘들잖아요. 기본적으로 국고체도 많고요. 여기다가 금융체도 굉장히 많고요. 공기업이 발행하는 특수체도 굉장히 많습니다. 그러다 보니까 회사체는 눈도 안 돌립니다. 금유를 많이 준다고 해도 이게 재벌기업 대기업의 회사체에도 진짜 그냥 외면해버린다. 이 말이 정답일 겁니다. 그러니까 중소기업도 그렇지만 대기업도 지금 자금조달에 굉장히 난항을 겪고 있습니다. 뭐 발등에 불이 떨어졌다. 이렇게 이야기할 만큼 말입니다. 이 와중에 SK지주회사 중 주식회사 SK는요. 회사체 발행시장을 거의 포기하고요. 이거 한번 보세요. CP 기업어흠시장으로 지금 들어왔어요. 그것도 1년 이렇게 단기가 아니라 1년보다 더 긴 장기 기업어흠 발행시장에 들어온 거예요. 일반적으로 말입니다. 대기업이 장기 CP 시장에, 장기 기업어흠 시장에 들어오는 것은 거의 없습니다. SK가 각각 천억원짜리 두 개를 지금 발행을 했는데 이거요? 아마 이번이 처음일걸요? 이번이 처음? 왜냐하면 SK는 신용등급이 AA등급이니까 우량등급입니다. 그런데 회사체 시장에서 돈을 조달을 못하니까 장기 CP 시장으로 지금 눈을 돌리고 있는 겁니다. 이것은 어떻게 생각하면 이게 자금시장 특히 채권시장의 왜곡이 더 심화되는 것은 아닌가 그런 우려를 갖고 있습니다. 왜냐하면 CP 기업어흠이라는 것은 일반적으로 이게 단기 채권을 의미합니다. 그런데 자본시장법에서는 특별한 이런 규제가 없습니다. 그렇기 때문에 10년 만기 CP를 원칙적으로 발행을 해도 문제가 없다는 거예요. 10년 만기 CP를. 이렇게 되면 여러분 채권시장이 위축된 데다가 그나마 대기업 중에서도 신용도가 낮은 기업, 중경기업, 좀 단탄한 중소기업은 CP 시장에서 금리를 많이 주고 이게 자금을 조달해 왔거든요. 그러면 대기업까지 들어오면 어떻게 될까요? 많은 사람들이 이게 신용도가 낮은 대기업 쳐다도 안 봅니다. 중경기업, 중소기업 보지도 않습니다. 무조건 대기업으로 몰리는 그런 역할을 할 수밖에 없습니다. 결국 말입니다. 자칫 잘못하면 이게 규제의 공백이 생겼잖아요. 이 규제의 공백을 아주 효율적으로 활용해서 지금 SK 주식회사 대한민국의 2대 기업입니다. 삼성 다음에 제게 소율 2위입니다. 2위 기업이 이 시장에 지금 들어온 겁니다. 저는 이것을 보면서요. 저는 그런 생각을 참 많이 했어요. 첫 번째 드는 생각은요. SK가 이렇게 자금이 딸리나? 이런 생각 말입니다. 아마 자금이 딸릴 수밖에 없는 것 아닌가. 저는 그런 생각은 해봅니다. 여러분도 아시다시피 이게 인텔의 낸드 플래시 메모리 사업부를 인수를 했잖아요. 90억 달러니까 우리 돈으로 하면 10조가 좀 넘는 돈입니다. 10조가 넘는 돈이에요. 10조를 가지고 인텔의 낸드 사업부와 중국에 있는 다른 생산기지까지 통틀어서 인수를 했어요. 그런데 이게 10조가 넘는 돈이 적은 돈은 아니잖아요. 아무리 대기업이라고 하더라도 10조가 넘으면 이게 굉장히 어렵습니다. 게다가 빌리는 돈에 대한 이자도 굉장히 클 뿐만 아니라 이게 자금 조달도 만만치 않다는 뜻이에요. 물론 SK 하이닉스는요. 그 덕분에 낸드 플래시 메모리 시장에서 점유율은 2위로 올라왔습니다. 당초 12.3%에서 인텔의 7.5%까지 합산을 하니까 19.8%로 단숨의 2위까지 올라왔어요. 그렇지만 뭔가 승자의 저주가 터지는 것은 아닌가. 뭐 그런 생각을 할 수밖에 없는 거예요. 왜냐하면 최권 시장이 있어야 될 대기업이 지금 장기시피 시장으로 들어왔으니까 말입니다. 그래서 이게 도대체 뭐지 하는 생각이 들고요. 또 하나는요. 주가도 굉장히 많이 빠집니다. SK 하이닉스의 주가를 한번 보세요. 지난 2월 17일에 13만 4천 원 갔던 주식이 지난 9월 30일에는요. 이게 8만 닉스도 깨질 뿐 봤어요. 8만 4백 원까지 깨졌고요. 지금은 좀 올라갔습니다. 2.37% 올라가서 8만 6천 700원에 지금 되고 있다. 이런 생각이 저는 들거든요. 주가가 빠지는 게 이것도 이상하다. 결국 말입니다. 결국 시장의 우려는요. 이게 인텔이 결국 미국과 중국의 첨단 전쟁이 일어날 걸 알고 낸드 플래시 메모리 사업부를 팔은 건 아니냐. 뭐 이런 이야기까지 나올 정도고 그게 대한 자금부담. 지금 SK 하이닉스가 져야 되니까 지금 무리해서라도 장기시피 시장에 들어가서 자금을 마련하는 것은 아닌가. 뭐 이런 이야기까지 계속 나오고 있는 것도 여러분 사실이에요. 예 사실이에요. 이게 여러분 어떻게 생각하면 장기시피 시장에까지 들어올 이유가 있나 이런 생각을 했는데 지금 들어온다는 거죠. 들어온다는 거죠. 대기업. 그래서 SK그룹에 무슨 일이 있나 이런 이야기를 할 수밖에 없는 게 현실이다. 이렇게 이야기할 수가 있습니다. 물론 여러분. 물론 SK만 들어오는 것은 아니에요. SK만 들어오는 것이 아니라 지금 보시면 말입니다. 예 지금 분기별로 보면 2분기에 지금 시피 시장에 들어온 사람들이 굉장히 많아요. 이게 뭐 대기업만 들어온 것이 아니라 중견기업이나 또 신용도가 좀 떨어지는 그런 대기업들도 지금 시피 시장에 굉장히 많이 들어오는 것도 사실이에요. 보시는 것처럼 시피 시장의 쏠림이 굉장히 심하죠. 실제로 심합니다. 예 실제로. 그래서 시장의 어떤 이야기가 아 저게 뭐지 하고 지금 보게 되는 거거든요. 사실 말입니다 여러분. 여러분도 알다시피 지금 네 장기시피 시장이 지난 4일 기준으로 보면요 34조 5천억 정도 되거든요. 34조 5천억 원. 그러면 전체 시피에 이게 장기시피가 전체 시피에 30.6%나 차지합니다. 다시 말해서 시장에 이게 뭐라고 얘기해야 되나. 예 어떤 주류를 이루어가고 있다 이렇게 봐야 되나요. 게다가 2020년 이전까지는 보세요. 2020년 이전. 많아봤자 2조 원 2조 원. 예 2조 원을 넘지 않습니다. 그러다가 지난해 2분기죠. 2021년 2분기부터는요. 예 이게 매 분기마다 4조 원을 웃돌았습니다. 매 분기마다. 예 2021년에 들었었어요. 그리고 2022년에 들었어서는요. 이제는 뭐 굉장히 많은 예 그런 상황이 되고 이대로 간다면 다음 달 말에는요. 예 장기시피 발행 규모가 40조가 넘어지지 않겠느냐 하는 게 시장의 예측지입니다. 뭔가 뭔가 채권 시장의 왜곡이 굉장히 일어나고 있다는 이야기잖아요. 이게 채권을 발행하려고 하면 좀 복잡하거든요. 예를 들어서 예 이게 투자자 50인 미만인 경우에는요. 유과증권 신고서를 제출하지 않아도 되잖아요. 게다가 이 시피는요. 수요 절차라는 게 수요 예측 절차라는 게 없습니다. 예 다시 말해서 미매각에 대한 위험성 도 없고요. 그러니 사람들이 예 이게 1년 기준으로 매겨진다고 하더라도요. 이게 1년 이상을 발행해도 전혀 문제가 없으니까 10년 뒤에 발행해도 되니까 전부 다 시피시피로 몰려드는 겁니다. 예 저는 이런 시장의 왜곡이 결국 말입니다. 시장 전체의 위험으로 오지는 않을까 그런 두려움 실제로 생기는 것도 사실입니다. 여러분 지금 한 번 보세요. 지금 시피시장으로 기업 엄시장 으로 대기업부터 많은 기업들이 지금 달려드니까 당연히 이자율 은 올라가겠죠. 시피시장에서 발행하는 규모가 크면 요 액면가는 할인을 해줘야 되고요 이자는 높여야 됩니다. 이자가 높이는 금액이 지금 보세요. 4.71% 4.71% 금리가 굉장히 높죠. 4.71%면 2020 2007년이에요. 1월 2일에 4.98%가 있었습니다. 지금 이대로 올라가면 글로벌 금융 위기 때처럼 이게 굉장히 많이 올라갈 수도 있다. 이런 얘기가 지금 공공연학에 나오고 있습니다. 1년세에 여러분 1년세 가장 많이 떨어졌을 때 사이하고 비교해보면 3.8배나 뛰었습니다. 3.8배나 굉장히 많이 올라가죠. 게다가 말입니다. CP하고 양도승 예금적 선한 CD하고 금리차를 보면요. 금리차가 점점점점 벌어지고 있어요. 벌어지고 있어요. 그러면 양도승 예금 종서를 많은 사람들이 더 이게 금리차가 많아지면 CP보다는 CD를 더 선호한다는 얘기가 되는 건가요 어쨌든 전체적으로는요. 시장의 외국의 범위가 굉장히 커진다. 이게 채권시장이 쉽게 말하면 쉬이 가라앉지 않겠다. 위기라는 게 당분간 계속 갈 수밖에 없겠구나. 그런 생각 진짜 많이 하게 됩니다. 게다가 이게 SK까지 시장에 들어오니까 시장은 그야말로 깜짝 놀란 거예요. SK가 왜 들어와 이렇게 되는 거죠. 게다가 단기 CP도 아니고 장기 CP로 1년이 아니라 1년 이상의 CP를 발행하면서 들어온다는 건 SK의 자금사정이 그렇게 좋지는 않구나. 이런 얘기가 나올 수밖에 없는 것 같습니다. 물론 채권시장이 외국이 되면요. 아마 기업부채 감당하기가 쉽지 않을 거예요. SK라고 해서 통뼈도 아니고 기업부채에 대한 부담감 엄청 될 거라고 보지만 그 충격이 저는 적었으면 좋겠어요. 제게 2위잖아요. 2위. 2등이 2등. 제게 2위인 SK까지 자금난을 겪는다 이런 얘기가 나 돌까 사실 굉장히 두렵기도 합니다. 그렇지만 분명한 것은요. SK가 가게 부채에 진입했다는 것은 사실입니다. 이렇게 됐을 때 말입니다. 과연 여러분, 이거 감당할 수 있을까요? 기업부채가 2022년 2분기까지 보면 2476조 3,000억 원이거든요. 굉장히 많단 말입니다. 사상 최고란 말입니다. 경제 전문가들은 가게 부채에 대한 위험성을 굉장히 강조를 많이 하는데 저는 가게 부채의 위험성은 9월 말에 대출만기 연장을 1년 이상씩 해줬기 때문에 당분간은 시한폭탄이 1년 후로 밀려갔다고 생각하거든요. 물론 가게 부채가 굉장히 위험한 건 사실이에요. 그러나 1년 정도는 뒤로 미뤄졌다고 보고요. 반면에 기업은 상황이 다르다. 게다가 채권시장까지 붕괴가 되니까 과연 기업이 괜찮겠느냐? 기업의 부채 폭발은 일어나지 않겠느냐? 그런 두려움까지 생깁니다. SK까지도 장기 기업업 시장에 들어오니까 세상스럽게 기업의 부채가 2476조 3,000억 원인데 이거 감당하지 못하는 것 아닌가 하는 그런 두려움 커질 수밖에 없겠죠. 저는 여러분, 아주 작은 단서만이 있습니다. 그 단서를 파고드는 게 정완진TV의 핵심이거든요. 그 단서를 파고들어서 그 단서가 우리 시장에 어떤 작동을 할지 그리고 미래에는 또 어떤 작동을 할지 이걸 제가 분석을 해주는데 SK그룹의 어떤 장기시피 시장에 들어왔다는 것은 뭔가 뭔가 기업이 안 된다는 것입니다. 뭔가 뭔가 새로운 부분이 분명히 있다. 뭔가 자금난 상황이 있다. 이렇게 보여지는 거고요. 이것을 좀 더 확장을 하니까 SK그룹이 저러면 다른 대기업들은 어떨까? 그러면서 중견기업은 어떨까? 이렇게 되는 거죠. 게다가 기업 부채로까지 오니까 이게 가계 부채보다 기업 부채보다 가계 부채 보다가 기업 부채의 어떤 폭발이 더 빨라지는 것은 아닐까 저는 그런 생각 진짜 많이 해봅니다. 여러분, 시장의 위험성은요 저는 굉장히 크다고 봅니다. 그렇기 때문에 지금은요, 투자를 할 것이 아닙니다. 아직까지 경기가 회복된다는 신호가 나와 있지 않아요. 조금 조금 나와 있긴 하는데요. 그것은 아주 미미한 수준이라서 경기 회복의 신호다 이렇게 읽기는 좀 힘듭니다. 제가 여러분 경기 회복에 대한 신호를 반드시 읽어드리겠습니다. 그때 우리는 비로소 투자를 해야 됩니다. 지금은 투자를 할 것이 아니라 예의주시, 호랑이 눈 호시 예의주시해야 된다는 것 지금은 굉장히 중요한 요소가 아닌가 저는 생각해봅니다. 네, 다음 소식입니다. 다음은요, 이겁니다. 흥국 생명사태, 달러 채권 상환한다? 여러분, 흥국 생명사태는 여러분들 잘 아시죠? 쉽게 말하면 외하 표시로 신종 자본 정권 5억 달러를 발행을 했는데 그게 망기가 돌아온 거예요. 망기라고 이야기 할 수 없죠. 용구처니까, 그렇죠? 일반적으로 사실상 5년 무리라는 것 5년이 되면 이 코럽션을 행사 조기상황권을 행사를 하는 게 일반적이거든요. 5년이 되면 그런데 이 코럽션, 조기상황권을 행사하지 않았습니다. 그래서 채권 시장이 발칵 뒤집혀졌어요. 강원랜드 발 채권을 디폴트를 시키니까 워낙 채권 시장이 발칵 뒤집혀졌었잖아요. 흥국 생명이 이게 영구처에 대한 코럽션을 행사하지 않으니까 달러 채권 시장이 또 발칵 뒤집어 졌어요. 이렇게 발칵 뒤집어 졌으니까 정부와 대주주겠죠. 정부와 대주주가 나섰습니다. 쉽게 말하면 달러 채권 그냥 조기상황권 하는 거 그대로 하겠다. 번복을 했어요. 번복. 그 규모가 5억 달러죠. 5억 달러. 이걸 이제 6개월 미뤄서 다시 번복을 해서 예정대로 예정대로 그냥 이게 9일인가요? 11월 9일이죠. 예정대로 조기상황을 하겠다. 이렇게 나온 겁니다. 저는 이것을 보면서요 굉장히 생각을 많이 하게 되더라고요. 애초에 이런 일을 안 만들었으면 안 되나요? 분명히 흥국 생명이 이 5억 달러에 대해서 생각을 했을 거란 말입니다. 이게 고롭션을 행사 안 했을 때 우리 외화 표시 채권 시장에 미치는 영향 반드시 생각을 했을 거예요. 흥국 생명 입장에서는요 5억 달러를 다시 차환 달러 채 신종자본정권으로 발행을 하면 이게 검리가 워낙 높고 8%가 넘으니까 검리가 워낙 높고 여기에다가 이게 미매각이 일어날 수 있는 발행금액만큼 조달할 수 없는 그런 위험성이 있으니까 차라리 6개월 미루자. 그러면 이자만 더 주면 되지 않느냐? 어떻게 생각하면 이자를 한 6%대 주면서 8%대로 다시 발행하는 거 보다가 내가 더 아낄 수 있다. 이런 생각으로 단순하게 시행을 했다 이렇게 보이거든요. 실제 흥국 생명도 그렇게 이야기하고요. 여기에다가 정부, 당국도 이렇게 설명을 했습니다. 아니 자본은 능력하다. 흥국 생명밖은 자본이 능력한 데가 어디 있느냐? 현재 가지고 있는 돈만 하더라도 충분히 갚을 수 있는 능력이 있는데다가 대주주가 태광산업 아니냐? 그러기 때문에 문제가 없다 이렇게까지 이야기를 해왔습니다. 그런데 왜 하필 이렇게 했을까요? 왜 하필 이렇게 했을까요? 이게 굉장히 단기적인 시각이죠. 달러 표시 쉽게 말하면 외하 채권에 대한 사실상의 디폴트가 난 거예요. 사실상 5년 만에 코럽션을 행사해야 되는데 못했으니까 실리를 쫓았다 이렇게 이야기하지만 시장에서는 사실상 디폴트가 난 겁니다. 그래서 저는 왜 이렇게 했을까 싶어요. 왜 이렇게 했을까? 지금도 그렇게 이야기합니다. 가용자본이 2조 7,734억 원이나 되고 조기상환으로 금액을 주면 이거 25% 정도에 해당되는 수준이고 자기 자본 비율도 1조 9,718억 원이 있으니까 문제가 없다 이렇게 이야기를 했거든요. 그런데 시장은 그렇지 않잖아요. 시장을 그냥 말로 화달짝 놀라서요. 외하 표시 한국 채권이 시장에 마구마구 쌓였잖아요. 저는 이것을 보면서 참 소위권 외양가를 고치는구나. 저는 이 생각 진짜 많이 합니다. 이게 진짜 안타깝기는 하지만요 이 경제 주최 세력들 말입니다. 믿어도 될까? 이런 생각이 저는 부청 많이 듭니다. 진작에 이 부분에 대해서는요 뭐 금융당국에서 막았으면 돼요. 주경호 경제부총리가 막았어도 돼요. 강원랜드도 마찬가지라고 저는 생각해요. 2050억 원에 대한 것도 디폴트가 내면 내면 안 된다는 거 이거 상의를 아무도 안 했다고 이야기를 하지만 이거 몰랐을까요? 몰랐으면 그것도 책임 반기죠. 책임 반기. 저는 그래서 금융당국을 이대로 놔두면 진짜 큰일 나지 않겠느냐 하는 그런 두려움 좀 있습니다. 위기를 위기로 인식하지 못하는 것도 저는 문제라고 봤는데 이번에 한국 생명을 보면서 말입니다. 과연 우리 금융당국을 계속 믿을 수 있을까? 과연 우리 경제팀을 계속 믿을 수 있을까? 이런 의구심이 당연히 될 수밖에 없더라고요. 당연히. 물론 이 해결책도 금융당국에서 지금 마련했다. 이렇게 이야기합니다. 금융감독원에서 주말에 밤을 새가 하면서 일을 했대요. 그래서 이 5억 달러를 이게 쉽게 말하면 상환하는 그런 프로그램을 만들었다고 하는데 그 상환프로그램도 보면 말입니다. 여러분 보세요. 그 상환프로그램도 보면 4대 시중은행이 4천억 규모의 RP, 환매조건부채권입니다. 이것을 매입하기로 했어요. 지난번에 5대 시중은행이 92조 내놓겠다고 했잖아요. 그 일환이라고 저는 보입니다. 그리고 보험사에서부터 천억제 대출을 받고요. 나머지 부족한 것은 태광산업 대주주입니다. 대주주가 자고책을 마련해서 이게 9일 날 5억 달러에 대한 신종 자본정권 상환을 할 예정이라고 합니다. 진작에 이랬으면 이렇게 오해를 사지도 않고 큰 문제까지도 발생이 되지 않았을 것 같거든요. 그런데 왜 이걸 진작에 못했을까? 왜 또 소일코 외양간을 고치는 모양새가 나오는가? 왜 또 정부의 대응이 늦었다는 이야기가 나오는가? 저는 그런 것을 보면서 말입니다. 이게 경제팀의 어떤 경륜이나 경제팀의 어떤 능력이나 이런 게 좀 부족하지 않을까? 저는 그런 의심까지 합니다. 솔직히 조금 두려워요. 게다가 말입니다. 여러분 보세요. 2017년에 한국생명의 신종 자본정권을 발행을 했다고 하잖아요. 그런데 보세요. 2027년 9월 7일에 조기상환 자금 마련을 위한 신종 자본정권 발행 결정을 했습니다. 그러면 이때가 미매각이 났을 거 아니에요. 미매각. 발행금액만큼 쉽게 말하면 청약을 하지 않은 거죠. 그래서 이게 보면 9월 7일입니다. 그리고 10월 31일이에요. 발행 여건이 어려워 콜업스 행사 불가능하다고 판단한 게 이게 기간으로 보면 두 달입니다. 두 달 동안 금융당국이 몰랐을까요? 알았을 거예요. 금융당국하고도 상의를 했다고 했으니까요. 11월 1일에 공시를 하자마자 달러채 채권시장이 박살나버렸잖아요. 저는 상원 판단이 좀 뭐라 그럴까 아직 위기를 위기로 인식하지 못하고 있는 것 아닌가. 위기로 인식했다면 신종 자본정권 특히 달러채 연구채에 대한 것은 문제가 있다 이거 바로 인식했었어야 돼요. 그런데 그 인식 못하고 지금 이 문제를 통해 공식적으로 인식을 했다고 하잖아요. 인식 못하고 지금 문제가 더 키워진 것은 아닐까 저는 그런 생각도 많이 해봅니다. 문제는 앞으로 이게 발행될 수 있는 문제예요. 자 하나 생명도요 10억 달러 규모가 있습니다. 내년 4월 23일입니다. 그리고 KDB 생명도 2억 달러가 있어요. 내년 5월 21일이에요. 그리고 신한금융취주도 5억 달러가 있습니다. 내년 8월 13일이에요. 물론 뭐 하나 생명 KDB 생명 신한금융취주 굵직굵직하고 큰 기업이기 때문에 문제는 없을 거다 이렇게 예상은 하지만 말입니다. 또다시 말입니다. 시장을 제대로 파악하지 못하고 시장에 대한 실기가 일어난다면 저는 그 실기가 이게 금융 위기로 저는 촉발될 수도 있다고 생각해요. 여러분 지금은요 삐껗하잖아요. 그러면 위기 옵니다. 이런 아주 절차절명의 순간인데 이 순간에 저는 최악의 상황까지 맞을 수 밖에 없는 그런 상황이 될까 두렵습니다. 제발 우리 금융당국이 정신 바짝 차리고요. 위기를 위기로 인식하고 선제 대응을 하는 모습 보여야 될 것 같습니다. 지금 선제 대응하는 모습이 그렇게 확연하게 드러난다고 저는 못 믿겠습니다. 그래서 좀 더 두렵다는 생각 점점 커집니다. 어쨌든 금융당국이 그 어느 때보다 이게 불안한 감도 있지만 또 이게 아주 기민하게 대응을 해야 된다는 것 다시 한 번 말씀드립니다. 네 다음 소식입니다. 다음은요 이겁니다. PF연체율 폭등 저축은행 위험 크다? 여러분 PF 그러니까 프로젝트 파이낸싱을 말합니다. 여기에다가 대출이 붙잖아요. 그러면 프로젝트 단위로 대출을 해준 것을 말해요. 이걸 프로젝트 파이낸싱 대출이라고 합니다. 그런데 이게 지금 점점 문제가 생기고 있어요. 점점 문제가 자 이걸 한 번 보시죠. 부산의 한 저축은행의 연체율입니다. 29%입니다. 이게 금융감독원이 밝힌 숫자거든요. 연체율이 29%면 이 저축은행은 살 수 있을까요? 만약에 갚지 않는다면 이게 이 저축은행은 죽을 수밖에 없을 거예요. 287억 중에서요 연체율이 85억이 85억. 물론 부산의 한 저축은행이라고 이야기를 했지 부산의 어느 저축은행이다 이렇게 말하지는 않습니다. 왜냐하면 어느 저축은행이다 말하자마자 그 저축은행에서는 뱅크론이 일어날 거니까요. 그러면 그냥 망해버려요. 그래서 금융감독원에서도 말은 못합니다. 그냥 부산의 한 저축은행 이렇게 표현만 하죠. 그런데 문제는 이 저축은행이 가지고 있는 PF 프로젝트 단위 사업장 단위로 대출한 것이 연체율이 굉장히 커진다는 이야기잖아요. 이렇게 연체율이 커지면 여러분 저는 결국 말입니다. 시장의 비용 점점 커지지 않겠느냐 이런 생각을 할 수밖에 없습니다. 실제로도 한번 보실까요? 전체 PF는요 전체 PF대출은 지금 은행 보험 여전사 저축은행 정권사 할 것 없이요 112조 2천억 정도 됩니다. 그 중에서 말입니다. 그 중에서 비은행권이라고 이야기 하나요? 비은행권 그러면 보험사 여전사 저축은행 정권사까지 가야 되나요? 그럼 이걸 다 합치면 83조 9천억 원입니다. 83조 9천억 원. 전체의 75% 차지합니다. 그 중에서도 여러분 이 그래프에서 진짜 우리가 중점적으로 봐야 될 게 2012년 말하고요 2022년 6월이거든요. 거의 한 10년 차가 나죠. 그 사이 어떻게 변했는지 보세요. 은행은 늘리지 않았습니다. 금액이 이렇게 늘어나도 안 늘렸고요. 보험사가 굉장히 늘렸죠. 보험사가 4.9%에 43.3%로 늘렸으니까 거의 10배가량 키웠습니다. 여전사도 마찬가지입니다. 캐피탈사. 캐피탈사도 이게 2조 8천억 원에서요 26조 7천억 원으로 엄청나게 늘렸습니다. 8%가 아니라 1%가 아니고 조원이네요 죄송합니다. 저축은행은 2조 7천억 원에서 10조 7천억까지 늘렸고요. 정권호사도 2조 7천억 원에서 3조 3천억까지 늘렸습니다. 전체가 지금 112조 2천억 원이니까 이게 진짜 적은 숫자는 아니죠. 문제는요 저축은행에 대한 문제 저는 심각하다고 보지만 보험사도 마찬가지. 그런데 의외로 말입니다. 정권사가 날립니다 정권사가. 정권사가 날립니다. 정권사는 2012년 말에 2조 7천억 원이었는데 지금은 3조 3천억 원 그렇게 많은 것 같지도 않은데요. 여기에 연체율이 굉장히 빠른 속도로 늘고 있습니다. 2019년까지 말하더라도 1.9%의 연체율이 올 3월 말 기준으로 4.7% 연체율까지 늘었습니다. 4.7%까지. 그러니까 이게 증권사들 자권 정권사들이 pf대출을 많이 했는데 큰 정권사들이 돈을 지금 4천억인가요 5천억인가요. 4천억으로 알고 있는데 4천억을 모아서 이거를 해결해준다고 이야기를 하거든요. 그런데 금액은 3조 3천억 원입니다. 아마 4천억 모아서는 택도 없을 겁니다. 택도 없을 거예요. 그래서 저는 앞으로 상황이 이 pf대출 굉장히 문제가 있을 수 있다고 생각을 합니다. 그만큼 시장에 pf대출도 충격이 될 수 있다고 생각을 해요. 이게 여러분도 알다시피 건설이 활항이면 좋아요. 건설이 활항이면 어떨 때는 조건에 따라서 이익금의 20% 30%도 가져올 수 있는 게 이게 pf대출이거든요. 아무리 적어도 5%는 넘는단 말입니다. 그런데 지금이 어떻습니까 지금. 지금 건설업계 상황이 진짜 좋지 않습니다. 여러분도 알다시피 건설업계가 퍽퍽 떨어지고 있습니다 지금. 건설업계 보세요. 지금 건설사들은요. pf유도가 정권이 만기 도련이 굉장히 적다고 하더라도요. 예를 들어서 우석 건설 같은 경우는 지금 부도가 났어요. 그래서 충북 충주에 지금 아파트 공사 현장이 멈춰섰습니다. 이미 멈춰섰어요. 지방 건설사들이 무너진다고 하잖아요. 지방 건설사들이 무너지면 건설회사들이 갖고 있는 것은 이것도 적은 규모가 아니에요. 11월 말 하더라도 지금 pf대출이 2조 7,593억 이것도 적은 규모가 아니에요. 이게 보정을 써주거든요 건설회사들이. 일반적으로 그렇잖아요. 시행사가 있고 시공사가 있잖아요. 그러면 시행사가 이게 보정을 해주거든요. 시행사가. 시행사가 이게 돈을 빌리면 시공사 대부분 대형 건설사들이 보정을 해줍니다. 일반적으로. 그래서 보정 금액이 많아지는 거예요. 그런데 정권사들은요. 시행사가 가서 빌립니다. 정권사가 보정을 해요. 정권사가. 그런데 그 금액이 지금 10월 달에는 10조 7,297억 원이고요. 점점 늘어납니다. 2023년 1월에 가면 10조 7,618억 원입니다. 적지 않죠. 적지 않습니다. 그래서 두렵다는 이야기를 많이 해요. 그래서 이게 어느 때보다 저축원행 의 위험이나 정권사의 위험이 점점 커지는 것은 아닌가. 그런 이야기 많이 합니다. 저는 이런 부분도요. 정부가 실기해서 안 된다고 생각합니다. 저축원행에 대한 어떤 전수조사. 반드시 저는 필요하다고 해요. 보험회사에 대한 전수조사 여전사에 대한 전수조사 정권사에 대한 전수조사 다 조사를 한 다음에요. 지금 상황이 어떤지. 에즈 이즈라고 제가 이야기하죠. 현상에 대한 분석. 반드시 필요해 보입니다. 이것도 넋장대응하다가 여러분. 강원랜드 같은 사태 또 한국생명 같은 사태 저는 그렇게 벌어질까 두렵습니다. 현경제팀의 위기 의식. 그 어느 때보다 철저해야 된다고 생각해요. 그렇게 위기 의식이 없으면요. 지금 우리 경제는 어떻게 지탱하기가 참 어렵다. 이렇게 생각을 합니다. 윤석열 대통령도 경제태풍이 마당에 와있다. 이렇게 이야기를 하고 있잖아요. 그만큼 말입니다. 경제에 대한 위기감이 커지고 있기 때문에 그 위기감에 대한 아주 선제 대응. 언제나 꼭 필요한 대책이 아닐까. 저는 다시 한번 오늘도 생각을 해봅니다. 다음 소식입니다. 다음은요. 이겁니다. 원달라 환율 폭락. 제가 오타가 나서 잠깐만 고치고 넘어가겠습니다. 이게 오타가 나면 안되더라고요. 방송도 잘 안되고. 제가 이렇게 하겠습니다. 원달라 환율 폭락. 1400원도 깨졌다. 여러분, 원달라 환율이 역외 선물한 시장에서 1400원이 깨졌습니다. 이거 한번 보세요. 1398.0원입니다. 역외 선물한 시장이라는게 NDF 시장이라고 해서 역외 차액걸에 선물한 시장. 뉴욕에 있는 시장을 말합니다. 그런데 이 시장에서 1398.0원이 됐어요. 심지어 말입니다. 1396원까지도 떨어졌어요. 최저가. 저 몰라서 1398.0원이었죠. 그런데 떨어지는게 너무너무 커져요. 너무너무. 하루 동안 떨어지는게 역외 시장에서만 13원이 떨어졌어요. 또 실제 시장에서도요. 16원이 떨어졌다. 얘기했으니까 얼마나 많이 떨어졌는지 아마 여러분들도 느껴지실 겁니다. 1398원 정도가 됐다면 지난 10월 6일날인가요. 1397.1원 이후로 처음 있는 숫자입니다. 처음 있는 숫자예요. 처음 있는 숫자예요. 그야말로 무너진다. 이렇게 이야기할 만큼 떨어지고 있어요. 왜 떨어질까요? 왜 떨어지는게 굉장히 중요합니다. 여기에서 우리가 원달러 한율이 1400원, 1500원 갈 것이냐 아니면 이대로 1300원대로 내려 앉을 것이냐 그것을 생각할 수 있으니까요. 일단 말입니다. 이렇게 떨어지는 것은 미국의 긴축이 더 선해질 것이다 하는 예상이 또 시장에서 나오고 있습니다. 또 시장에서. 미국의 중앙은행인 연방준비제도는 아무런 말이 없는데 이게 시장에서는요. 결국은 12월에 속도 조절 들어가는 것 아니냐 다시 말해서 자이언트 스텝 안하고 빅스텝 0.5% 올리는 것은 아니냐 이런 예측이 나오기 때문입니다. 그리고 시장에서 나온 것과는 다르게 10월에 실험율이 3.7%로 올라갔습니다. 10월에. 9월보다 0.2%포인트가 오른 거거든요. 9월보다는. 실험율이 3.7%니까 이게 결국 실험율이 올라가면 경기침체의 신호탄이다. 경기침체의 신호탄이니까 이게 검리인상에 대한 속도 조절이 있지 않겠느냐 이렇게 쉽게 말하면 멋대로 해서 가는 거예요 시장이. 시장에서는 멋대로 해서 간다고 봅니다. 그것 때문에 지금 달러인덱스도 굉장히 많이 떨어졌어요. 달러 강세가 줄어든 거죠. 보시는 것처럼 110.77를 기록하고 있습니다. 이게 9월 27일까지만 하더라도 114.04를 기록했거든요. 그러면 114.04를 기록했던 것이 110.77까지 떨어졌으니까 굉장히 많이 떨어진 거죠. 그러니까 지금 말해서 달러인덱스가 떨어진다는 것은 달러의 강세가 그만큼 약해진다는 뜻이잖아요. 그렇기 때문에 이렇게 떨어진다 이렇게 이야기합니다. 여기에 하나 더 있습니다. 뭐가 있느냐 중국 말입니다. 중국 당국은요. 제로 코로나 정책 폐기 안 한다 이렇게 이야기를 하는데 시장에서는 제로 코로나 정책 이제 폐기한다 이렇게 지금 읽고 있는 거예요. 그러다 보니까 지금 홍콩 정치가 8% 9% 올라가고 있죠. 여기다가 상하이 정시도 지금 폭등하고 있고요. 결국 말입니다. 제로 코로나 정책 정부가 포기할 거다 이렇게 이야기 안 하고 있는 겁니다. 그러니까 우리 주식도 많이 올라가는 게 있죠. 제가 여러분들하고 계속 매일 저희가 보는 LG 생활 건강 주식이 지금 요즘 급등하고 있죠. 이거하고 연관이 됩니다. 그러다 보니까 위하나가 강세를 보이고 있어요. 위하나가 강세를 보인다는 것은 원화하고 위하나는 쉽게 말하면 프로크시커런스라고 해서 같이 움직입니다. 위하나가 정거래일보다는요 0.0263 위한 내렸습니다. 0.0263 내렸어요. 그래서 7.6% 6.3% 내렸어요. 그래서 7.2292 위한으로 고시가 됐습니다. 우리 위한의 가치가 적어도 0.36% 올랐다는 의미거든요. 아마 이런 것들이 시장에서 굉장히 작동을 해서 그렇지 않을까 이렇게 예측은 합니다. 그런데 여러분 지금 달러 환율이 떨어지는 곳 이것은요 저는 크게 크게 만약에 저는 변화가 없을 거라고 생각합니다. 지금 현재까지 어제 11월 7일에 마감이 1401.2였는데 아마 오늘은 1300원대까지 떨어지겠죠. 환율 자체가. 그렇지만 여러분 분명한 것은요 제가 분명한 것은요 이게 재반 상황이 그렇게 변해지지는 않았습니다. 당장 당장 미국의 겉니 인상은 속도 조절이라는 말이 아직 나오지 않았고요. 물론 나와야지 그걸 안 하 이렇게 이야기할 수도 있겠지만 아직 그렇게 드렷하게 나오는 게 없고요. 왜냐하면 물가상승률이 계속 올라가고 있으니까 말입니다. 게다가 실험율이 3.7%라는 숫자도 아직까지 완전 고용이에요. 이게 3%에서 4% 사이가 아직도 완전 고용입니다. 고용에 대한 문제가 있는 건 아니다. 지금까지는 그렇습니다. 오른 건 사실이지만 게다가 중국의 제로 코로나 정책 글쎄요 쉽지 않을 거예요. 만약에 중국의 제로 코로나 정책을 했는데 신규 확진자가 지금 엄청 늘어나거든요. 4천 명씩 늘어나니까 만약에 이게 수준이 안 됩니다. 우리가 20만 명 정도 30만 명 이렇게 신규 확진자가 생긴다고 이야기하면 중국은요 만약에 제로 코로나 정책을 포기했을 때 200만 명 이렇게 나올 거고요. 2천만 명 이렇게 나올 거예요. 그거 시진핑 감당할 수 있을까요? 쉽지 않습니다. 그렇기 때문에 한꺼번에 제로 코로나 정책을 안 할 거라고 보는 거죠. 하더라도 일부를 하겠죠. 지금처럼 이렇게 시장에서 예측하는 것처럼 전면적으로 해지한다. 이렇게는 나오지 않을 겁니다. 그렇기 때문에 여러분 환율에 대한 우려는요 좀 마음에 담아두는 것도 괜찮다고 봅니다. 저는 여건이 달라진 게 없다고 생각을 해요. 물론 시장이 이렇게 떨어지는 데는 다 이유가 있겠죠. 그렇지만 이게 재반여건이 많이 달라진 게 없기 때문에 아직까지 저는 1400원 때 계속 유지할 수 있을 거라고 생각을 합니다. 저도 떨어졌으면 좋겠어요. 그렇지만 다양한 어떤 가능성까지 생각을 해야 되거든요. 이게 엔저라고 이야기하는 게 수퍼엔저라고 해요. 위아라도 지금 포치, 포치가 넘어서 7위안이 넘잖아요. 이런 상태에서 원함한 강세를 가져가는 것도 웃기죠. 잘못하면 수출 경쟁력을 다 말아먹을 수가 있으니까요. 그래서 환율 시장은 진짜 예의주시해야 됩니다. 정부 당국자 입장에서도 환율이 빨리 떨어지기를 기대하는 것은 아마 아닐 거예요. 그러니까 외환을 좀 덜 푼다는 느낌도 좀 있잖아요. 이런 생각 저는 많이 해봅니다. 그러니까 여러분 시장은요. 변화가 무쌍하지만 그 변화가 무쌍한데는 원칙이 변하지 않으면 그냥 우리는 정중동으로 가만히 있는 게 좋다. 이 말씀 다시 한번 올립니다. 다음 소식입니다. 다음은요. 이겁니다. 중국 수출 쇼크. 이러다 경제 위기? 여러분 중국이 수출 쇼크다. 이러다 경제 위기가 올 거다. 이 말이 여러분 사실일까요? 저는 사실이 될 가능성 굉장히 높다고 생각합니다. 왜냐하면 여러분 이거 한번 보세요. 10월에 중국 수출 증가율이 많이 났습니다. 역성장했어요. 0.3% 내려앉았습니다. 이게 일반적으로 중국은요. 수출 증가율이 두 자리 수도 아주 높은 두 자리 수예요. 보시는 것처럼 23.9% 늘어난다. 17.8% 늘어난다. 이런 수치지 3.5% 늘어난다. 9월에 7% 늘어난다. 이러지 않는단 말입니다. 그런데 여러분 10월에 0.3%까지 떨어지니까 시장이 왜 이래? 이렇게 생각을 합니다. 실제로 말입니다. 10월에 2,983억 7천만 달러가 되면서 2020년 5월 이래로 처음으로 2020년 5월이 마이너스 3.3%였거든요. 그때 이후로 또 떨어진 거예요. 역성장을 한 거예요. 문제는요. 마이너스 0.3%라는 수치입니다. 시장에서는 예를 들어서 로이터 통신 같은 경우에는요. 4.3% 성장할 거다 예상했습니다. 4.3% 그런데 마이너스 0.3%에요. 4.3%로 4.6% 차이가 납니다. 4.6% 이것을 보면서요. 중국이 예상했던 것 보다가 더 빠르게 경제가 침체되고 있구나 이렇게 예상할 수 있습니다. 이것이 말입니다. 결국 시장 전체에 어떤 위험으로 오지 않겠느냐 이런 이야기 많이 합니다. 중국은 세계의 공장이라고 해요. 세계의 공장인데 중국이 수출이 마이너스가 됐다는 것은요 세계의 공장의 엔진이 식어간다는 이야기예요. 안 그래도 말입니다. 지난 4월에 3.5% 겁락하면서 수출이 식어가는 것 아니냐 계속 나왔었거든요. 그런데 이게 속도가 빨라지니까 이제는 좀 위험하네 이런 이야기까지 지금 나오고 있는 실정입니다. 게다가 수입까지도 지금 줄어들었어요. 수입도 0.7% 감소해서 2132억 2천만 달러를 기록했습니다. 결국 말입니다. 수입까지 줄어드는 것을 보니까 시장은 위험스럽게 생각을 하는 거예요. 제조업 구매 관리자 지수 PMI입니다. PMI가 49.2예요. 10월에는 50.1이었거든요. 9월에는 50.1이었는데 10월에는 49.2예요. 그러면 52.0이 기준선입니다. 52.0이 기준선인데 9월까지만 해도 제조업이 좋았다 이렇게 이야기할 수 있는데 10월이 되니까 제조업이 나쁘다 이렇게 이야기할 수 있는 거잖아요. 제조업 구매 관리자 지수기 때문에 구매 관리자는 실제로 물건을 사는 현실에 이게 경제에 종사하는 사람들이에요. 그런 사람들의 이야기가 지금 떨어지고 있다는 이야기가 지금 더 빨리 상황이 나빠지고 있다는 이야기죠. 게다가 제로 코로나 정책이라는 거 이거 아직 풀리지 않았습니다. 그리고 풀 생각 없어요. 도시봉사라든가 공장 운영 중단이라든가 풀 생각 없습니다. 물론 이것 때문에 제조업이 크게 위축이 되고 있는 것도 사실이죠. 사실 폭스콘이 공장이 있는 거 있잖아요. 폭스콘, 대만의 폭스콘, 애플 생산은 이게 흔한성 정조우시에 있거든요. 여기도 사실상 가동 중단했습니다. 이런 식으로 큰 일들이 벌어지기도 해요. 아마 이런 것들 때문에 지금 제조업 자체가 점점 위축이 되고 있다 이렇게 이야기할 수가 있겠죠. 그런데 더 중요한 것은요. 수출 증가율이 마이너스 0.3이라는 것은요. 세계경제가 지금 꾸그러지고 있다는 거. 그게 더 큰 문제라고 보는 거예요. 실질적으로 말입니다. 여러분. 세계경제가 꾸그러지고 있다는 것은 여기저기서도 나타납니다. 여러분 우리 한번 보세요. 10월까지 무역 적자가 335억 8400만 달러입니다. 335억이에요. 335억 8400만 달러 적자가 났어요. 1월에부터 시작해서 10월까지 말입니다. 이 말은 결국 말입니다. 세계경제가 진짜 좋지 않다는 것을 중국에서도 보여주고 한국에서도 보여줘요. 물론 우리는 중국으로 수출하는 양이 많죠. 많죠. 그러나 중국 수출도 지금 적자가 나고 있거든요. 적자가. 계속 적자가 나고 있거든요. 실제 적자가 10월에는요. 69억 9600만 달러의 적자가 났습니다. 지난 8월보다 줄어들었어요. 그래도. 93억 9400만 달러보다 줄어들었지만 10월도 적지 않은 수치입니다. 69억 9600만 달러라는 숫자가 말입니다. 결국 말입니다. 이렇게 가면 세계경제의 위축도 불을 보도 뻔하다 이렇게 이야기합니다. 실제로 그런 지표가 나타나고 있습니다. 이 지표는 세계 물동량 지수입니다. 상하이 컨테인 운임 지수. 이게 세계 물동량 지수라고 이야기할 수 있거든요. 이게 운임 지수가 비싸면 비싼 만큼 여러분 상황이 어떻다는 이야기예요. 이게 배를 구할 수 없다는 이야기거든요. 지난 2022년 1월에는요. 5109.6이었습니다. 그런데 지금은요. 11월 7일 현재. 도대체 어떻게 된 거예요? 도대체? 3배가 넘게 떨어졌죠. 거의 3.5배가량 떨어졌죠. 상하이 컨테인 운임 지수가 3.5배가량 떨어졌다는 것은 물동량이 그만큼 줄였다는 거예요. 세계적인 물동량이 줄었다는 이야기예요. 세계적인 물동량이 이렇게까지 준다는 것은 여러분. 결국 말입니다. 세계경제가 침체의 높에 빠졌다는 거예요. 결국 여러분 이러다가 경제위기가 온다. 이 말이 틀린 말이 아니고 이러다가 세계경제위기 온다. 이 말도 틀린 말이 아닙니다. 중국이 세계공장이라고 하는데 수출이 마이너스가 되고 있고 이게 세계경제의 어떤 아주 핵심 지표라고 이야기하는 대한민국의 수출이 적자가 나고 있고 여기에다가 상하이 컨테인 운임 지수 국제 물동량은 지금 엄청나게 3.5배나 더 떨어지고 있고 그러니 이게 중국의 위기는 우리의 위기이지 않습니까? 이렇게 시장은 지금 예측하고 있다는 거예요. 지표는 그렇게 가리키고 있습니다. 그 정도로 말입니다. 상황이 좋지 않습니다. 중국경제가 좋다 좋다 이렇게 이야기하시는 분들도 있는지 모르겠지만 지금 중국은요. 이게 숫자가 제대로 나오지도 않을 뿐더러 자칫 잘못하면 중국경제는 부동산부터 먼저 무너지면서 자칫 잘못하면 부동산부터 먼저 무너지면서 제조업으로 타격이 되지 않을까 그런 예상도 지금 많이 하고 있습니다. 여러분 중국에 투자하시는 분들 특히 중화겜이라고 이야기하시는 분들 그 어느 때보다 조심하셔야 됩니다. 중국의 지표가 정확하지 않기 때문에 이게 불안감은 더 커지지 않겠느냐 저는 그런 생각도 많이 해봅니다. 마찬가지로 우리도 중국이 나빠지는 그 상황에서 우리도 나빠지고 있으니까 여기에도 우리가 고민을 많이 해야 되는 부분이기도 하고요. 어쨌든 세계경제 자체가 지금 크게 썩 당분간은 좋아지지 않는다. 이게 핵심입니다. 네 다음 소식입니다. 다음은요 이겁니다. 종부세 납세자 폭등 조세저항 터진다 여러분 종부세 납세자가 늘어났다 도대체 얼마나 늘어났길래 폭등이라는 단어를 썼을까요 여러분 이거 한 번 보세요 5년세 종부세 과세 대상자 증가율입니다. 251.45% 야 이거 배수로는 안 된다. 251.45% 배수로 따지면 이게 얼마나 늘어난 건가요 적어도 이게 3배가 넘어선다는 거잖아요 3배 한 3.6배 정도 된다고 생각하나요 3.5배 엄청나게 늘어났죠 실제입니다. 여러분 보세요 2017년에 33만 2천 명이었던 것이 2022년 올해입니다. 3.6배가 늘어납니다. 3.6배 저는 이것을 보면서 말입니다 세금 폭탄이라는 이야기를 제가 굉장히 많이 했어요 2017년에 33만 2천 명이 세금을 냈는데 지금은 120만 명이 세금을 내면 여기다가 4인 가족 기준으로 자 볼까요 그러면 500만 명이 이 종부세의 영향을 받는다는 이야기가 되는 건가요 2018년까지만 하더라도 39만 3천 명이었어요 2019년에 51만 7천 명으로 늘어나더니 2020년은 66만 5천 명 그리고 2021년은 93만 1천 명이에요. 급기야 100만 명이 넘어선 거예요 100만 명이 아마 여러분 이달 21개부터 종부세의 고지가 시작이 되니까 여러분들도 받아보시면 이게 아마 느껴질 수 있을 거예요 저는 이것을 보면서요 참 부자를 왜 이렇게 싫어하느냐 그런 생각을 먼저 하게 되고요 또 하게 되는 게 열심히 사랑 것도 제냐 저는 이 두 가지를 생각하게 되더라고요 왜냐하면요 여러분 서울에 와서요 진짜 열심히 살잖아요 하루에 10시간씩 12시간씩 15시간씩 이렇게 일하면요 진짜 집안체 마련할 수 있습니다 집안체 마련할 수 있어요 그런데 그 집안체가 요즘은 강북에 있어도 조금만 크다고 하면 종부세 과세 대상이거든요 집안체 과세 대상입니다 그러면 집안체 달랑 있는 사람한테 종부세 내라고 이야기하는 게 이게 말이 되냐는 거예요 말이 되느냐 아니 집안체 달랑 있는 사람한테 이제 아이들 시집장가 보내야 되고 그런 사람한테 종부세까지 부담을 시키면 도대체 그렇게 열심히 사는 사람은 무슨 죄가 있습니까 집이 10채, 20채, 100채 되는 사람들이 종부세 내는 거 땅이 만평, 십만평 있는 사람이 종부세 내는 거 저는 그건 당연하다고 생각을 해요 그런데 저 같은 사람들이요 시골에서 서울에 올라와서 진짜 열심히 열심히 살아서 겨우 집안체 마련한 사람에게 종부세를 폭탄으로 때린다면 이게 공평한 건가요? 게다가 게다가 더불어민주당 사람들은 왜 부자를 싫어한답니까? 자기들도 부자예요 열심히 일해서 살아온 사람들이에요 아버지로부터 혹은 선대로부터 물려받은 사람도 있겠지만 진짜 많은 사람들은 이 종부세 내는 진짜 많은 사람들은 열심히 일했기 때문에 그렇게 종부세를 내게 된 겁니다 그런데 이렇게 폭탄식으로 이렇게 먹여야 되나요? 이게 이재명 더불어민주당 대표도 대통령 선거 시절에 낮춰준다고 했잖아요 그런데 낮추기는 고사하고요 아예 조세소위조차도 열리지 않았습니다 조세소위조차도 이게 뭐 열리지 않으니까 그에 대한 부담감은 다 덮어설 수밖에 없겠죠 윤석열 정부가 들어서자마자 이게 부동산 세금 낮추겠다 했습니다 그래서 2주택자 이상 같은 경우는 6억 원 이것을 계정한으로 2주택 이상도 9억 원 1주택자 11억 원에서 12억 원 이거 원래 14억 원이었었거든요 그래도 12억 원으로 낮췄는데도 안 되고요 세율도 2주택자나 3주택자나 이게 세율이 복잡하니까 단일 세율로 하겠다 단일 세율로 해서 0.5%에서 2.7%까지 먹이겠다 이렇게 하는 게 계정안입니다 게다가 세 부담 상한선도 300%까지 때리던 것을 150%까지만 하죠 이렇게 이야기를 해서 지금 계정안을 어떻게든 통과시키고자 했어요 그런데 더불어민주당은 노웨이 노우 참 답답한 것은요 답답한 것은 그거예요 이렇게 말입니다 계정안을 내놨습니다만은 거대 야당에 부딪혀서 움직임 좋다 없다는 거예요 움직임 좋다 저는 그렇게 생각합니다 저는 진짜로 여당이 국민을 위한 그런 의원들이 많이 뭉쳐있다면 피가 터지고 싸우고서라도 이게 만들어야 하거든요 피가 터지게 싸우고서라도 국민의 대표로 하면서 국회의원들이 그러면 그렇게 해야 하는 게 정상인데 초세 소위까지 열리도 안 오고 그 야가 부자 감세를 반대한다고 하니까 정부도 여당도 대책도 없이 질질 끌려다니는 모습 그 모습이 지금 안타깝게 거지 없습니다 이 법 안 될 거예요 지금대로 가면 사장 될 겁니다 없어질 겁니다 없어질 거예요 저는 이것을 보면서 말입니다 자개감마저 느낍니다 자개감마저 왜냐고요? 집값은 뚝뚝 떨어지는데 공시가격은 말도 못하게 빠지고 있거든요 심지어 말입니다 집값 보다가 공시가격이 더 높은 것도 많아요 공시가격을 내야 되는 건가요? 웃지 못할 집값이 기가 막히다는 말 이야기하잖아요 공시가격이 더 높아서 실결할까 보다 세금이 웃기게 폭탄 맞는 그런 사태까지 벌어지고 있으니 이게 조세저항이 안 커질 리가 없을 거라고 생각합니다 저라고 하더라도 저는 공시가격보다 더 높으면 저도 당연히 할 거예요 이게 말이 되겠습니까? 뭘 할 거냐? 불복이요 조세 불복 5년 만에 지금 2배 이게 조세저항이거든요 2016년에 1만 677건이었던 것이 2021년에는요 2만 1231건입니다 당장 말입니다 실질적으로는 4년 만에 2배 급증했어요 2배 그만큼 말입니다 조세저항이 지금 굉장히 세다는 겁니다 조세저항이 이게 여러분 집을 갖고 있다는 게 죄인 아니잖아요 게다가 이게 공시집가로 따지면 강북에 있는 집들도 웬만큼 서울에 있는 사람들은 웬만큼 말입니다 지금 아마 낼 수밖에 없을 거예요 낼 수밖에 집이 좀 괜찮다 괜찮다도 아니에요 서울 강남에서 공시가까지 이런 게 여러분 저 2주택 이상은 6억이잖아요 6억 1주택 다 11억이거든요 웬만한 아파트 11억 갑니다 웬만한 아파트 11억 가면 이게 얼마나 더 충격적인지 여러분들도 아시죠? 그러니 조세저항의 고론 점점 깊어질 수밖에 없는 게 현실이 되는 것은 아닐까 저는 그런 생각을 많이 해봅니다 윤석열 정부 윤재인 정부에서 바뀌면서 뭔가 개혁적이고 혁신적인 그런 안들이 있을 거라고 생각을 했지만 그 야예 벽에 막혀서 아무것도 못 하는 식물 정부가 되는 것은 아닐까 저는 그런 생각을 진짜 많이 해요 참 안타깝습니다 여러분 지금 이대로는 안 됩니다 지금 이대로는 안 돼요 정부가 더욱 분발해야 된다고 생각을 해요 진짜 국민을 위한다면 싸워서라도 쟁취를 해야죠 내 일 아니라고 불구경하는 같은 느낌 저는 더 이상 있으면 안 될 것 같습니다 참 세금 내는 입장에서 보면 안타깝다는 이야기가 저는 절로 나옵니다 이게 뭐 국민연금 엄청 내지요 건강보험 내지요 여기다가 정부세 재산세 주민세 세금이 뭐 장난 아니니까요 제발 국민들 좀 편하게 살게 만들어주시기 저는 바라겠습니다 대한민국 지도자분들 국민이 편안해야 나라가 태평합니다 이것은 진리니까 국민을 편안하게 할 수 있게끔 좀 나서 주시기 바랍니다 오늘은 제가 이 정도 준비했습니다 오늘도 여러분들 많이 시청해주셔서 감사합니다 일단 차 한잔 먼저 마셔야 될 것 같아요 목이 너무 타네요 아우 좋습니다 좋습니다 오늘도 여러분 저는 좋아요를 좋아합니다 좋아요 좋아요 많이 눌러주시고요 구독도 많이 눌러주시기 바랍니다 좋아요 구독은 저에게 가장 큰 힘입니다 여러분 구독 안 하시고 보시는 분 구독해주세요 구독해주세요 구독해주세요 그리고 요즘 구독하시는 분들이 많이 늘었어요 요즘은 많이 늘어나고 있다는 거 저도 알고 있습니다 요즘은 많이 늘어나고 있다는 거 알고 있어요 그래서 참 기분이 좋습니다 많은 분들이 정환진 TV를 도와주고 계시니까 아마 그런 것 같기도 합니다 많은 분들이 그리고 저는요 구독 부탁드리겠습니다 오늘도 여러분 두 번째 이야기 저는 멋지나재라는 쇼핑몰을 운영하는 자영업자입니다 제가 저 쇼핑몰을 운영해서 사무실 운영비를 충당하고 있습니다 그래서 여러분들이 많이 주문해주시고 그나마 좀 버텨나가고 있다 이렇게 이야기하고 있습니다 여러분들이 멋지나재라 쇼핑몰 가끔 이용해주시면 감사하겠습니다 제가 봤을 때는 천연치명차도 좋고요 아니면 진치명도 좋고요 그리고 조만간 정환진 블랙 효소도 조만간 나옵니다 그것도 많이 사주셨으면 감사하겠습니다 그리고 멋지나재라 쇼핑몰은요 한반도에 있는 쇼핑몰은 한번쯤 들어가주셔도 좋습니다 조회수만 나오면 그만큼 저에게는 이게 좋은 일이 되거든요 왜냐하면 네이버에서 노출이 많이 됩니다 그래서 많이 해주시고요 네이버에서 멋지나재라고 검색해도 되고요 만약에 여러분들이 아, 난 뭘 사고 싶다 하면 010-IANA27-8247로 전화를 해주셔도 됩니다 전화를 하면 더 좋은 일이 많이 벌어질 거고요 오늘도 여러분 많이 시청해주셔서 감사합니다 오늘 여러분들과 함께해서 참 즐거웠다 그 말씀 또 드리고 싶네요 오늘은 오후 2시 방송이요 조금 늦어지거나 혹시 못할 수도 있습니다 왜냐하면 제가 아버지한테는 아무래도 이게 또 병원에 어떤 진료기간이 길어지면 어떻게 될지 모르니까 양해 부탁드리겠습니다 혹시 2시 방송이 늦어지거나 못할 수도 있다는 거 그런데 5시 방송은요 예전과 다름없이 그대로 할 겁니다 틀리지 않게 할 거니까 5시 방송은요 그렇게 많이 이용해주셨으면 좋겠습니다 혹시 2시에 또 방송 안 한다고 걱정하시는 분들 계실 텐데요 그런 상황이 있다는 거 미리 말씀을 드리겠습니다 네, 저는 오늘 이 정도 하겠습니다 이 정도 하고 저는 물러가겠습니다 여러분 시청해주셔서 감사드리고요 또 여러분과 함께해서 행복했습니다 저는 진치면 광고 4회 보내면서 제가 사라지겠습니다 물러가겠습니다 아, 진치면 광고 내역했습니다 뿅 세종대원과 샤넬 넘버 5 벤츠 자동차의 최고급 기종인 마일바의 공통점을 아시나요? 바로 치명입니다 치명이 바로 치명입니다 치명이 바로 치명입니다 치명이란 동남아시아에서 자생하는 치명나무가 상처를 입었을 때 스스로를 보호하기 위해서 공부시키는 치명나무의 진액입니다 진치명은 태국산 치명과 러시아산 노경 그리고 국산 홍삼, 백봉룡 산수유, 강기, 숙지양, 꿀로 이루어진 치명환으로 만성피로나 스트레스, 기력이 부족한 치명나무 치명나무는 국산 홍삼, 백봉룡 만성피로나 스트레스, 기력이 저하된 직장인분들 수험생들, 연세 드신 어르신분들이 드시면 좋은 환입니다 진치명 여러분들께 자신있게 권해드립니다 감사합니다