viewer 피오나 레이놀즈 전 UN PRI CEO가 22일 서울 광진구 그랜드워커힐에서 서울경제와 인터뷰를 하고 있다. 이호재기자

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

“SK그룹이 환경·사회·지배구조(ESG) 분야에서 주도권을 갖고 시장을 리드하고 있습니다.”피오나 레이놀즈 전 유엔책임투자원칙(UN PRI) 최고경영자(CEO)가 지난 22일 서울 광진구 그랜드워커힐에서 진행한 서울경제와의 인터뷰에서 SK그룹의 ESG 경영에 대해 이같이 밝혔다. 그는 SK그룹이 아시아 시장에서 ESG 활성화의 구심점 역할을 할 것으로 기대했다.레이놀즈 전 CEO는 ESG 투자 분야의 권위자로 꼽힌다. 그가 이끌었던 UN PRI는 2006년 유엔이 도입한 사회 책임투자 원칙을 담당하는 곳으로 ESG와 관련된 투자를 약속하는 이니셔티브 기관이다. 현재 블랙록, 무디스 등 121조 달러(약 14경 3143조 원) 이상의 자산을 책임지는 4300여개의 투자기관들이 PRI에 서명했다. PRI에 서명한 회원은 매년 책임투자 활동 내용을 보고서로 제출하고 이에 대한 평가도 받는다.SK의 ‘이천포럼 2022’ 연사로 방한한 레이놀즈 전 CEO는 이 행사가 그룹의 ESG 경영을 추진하기 위한 구체적인 전략을 마련하는 행사라는 점에서 뜻 깊다고 강조했다. 그는 “이천포럼을 통해 SK가 ESG 가치에 대해 주도권을 갖고 이끌어나가는 것은 매우 좋은 방향"이라며 "일반적으로 아시아의 ESG 수준이 다소 뒤처졌지만 SK를 구심점으로 ESG 경영이 보다 활성화될 수 있을 것”이라고 평가했다.SK의 두드러진 ESG 활동으로는 사회적 가치 측정을 제시했다. 레이놀즈 전 CEO는 “기업의 사회적 가치를 수치화해 공표함으로써 기업이 세상을 바꾸는 데 어떻게 기여하는지 공감대를 형성할 수 있다”고 말했다. 이어 “SK가 직원 복지 증진에 공들이는 데에도 주목할 필요가 있다"면서 “일할 때 행복을 느끼는 직원이 많은 기업일수록 애사심이 크고 기업 수익성이 높다는 연구 결과도 있다”고 덧붙였다.레이놀즈 전 CEO는 한국 기업을 향해 기후위기에 더욱 경각심을 가질 것을 강조했다. 그는 “미래에는 화석 연료를 통한 에너지 생산이 사라질 것”이라며 “이러한 방향에 대비하지 못하는 기업은 당장 도산하지 않더라도 언제까지 생존할 수 있을 지 고민할 수 밖에 없다”고 지적했다.넷제로(탄소중립)로의 대전환이 기업 수익을 창출할 수 있는 새로운 기회라는 점도 강조했다. “기후 변화는 우리가 꼭 해결해야 하는 도전적인 과제인 만큼 새로운 청정에너지나 재생에너지 등 친환경 투자를 통해 장기적으로 수익을 낼 수 있다”는 것이다.SK그룹은 2050년 넷제로를 선언하고 목표를 달성하기 위해 전기차 배터리, 수소, 소형모듈원자로(SMR) 등 그린에너지 사업을 적극 추진하고 있다. 빌 게이츠 빌앤멀린다게이츠재단 이사장이 세운 차세대 SMR 기업인 테라파워에 약 3000억원을 투자했고 미국 3대 완성차 업체인 포드와 합작 법인을 세워 대규모 배터리 공장을 짓기로 했다. 지난해 10월에는 최태원 회장 주도로 2030년까지 전세계 탄소 감축 목표량의 1% 감축에 기여한다는 목표를 밝힌 바 있다.