[바이오위클리] SK바이오사이언스 백신 이달 중 공급 예정
메뉴 바로가기
본문 바로가기
푸터 바로가기
사이언스 투데이
프로그램
VOD
시청자 코너
LIVE
YTN 사이언스
검색
로그인
메뉴
로그인
회원가입
닫기 버튼
사이언스 투데이
사이언스 투데이
다시보기
뉴스소개
앵커소개
기자소개
프로그램
홈
전체
교양
다큐멘터리
교육
캠페인
스페셜
기획
해외프로그램
종영프로그램
VOD
인기
최신
테마별
핫클립
시청자 코너
시청자 의견
시청자 제보
On Air
편성표
유튜브
페이스북
인스타그램
네이버TV
카카오TV
네이버포스트
방송정보
채널안내
날씨
검색하기
검색 닫기 버튼
위로 가기
[바이오위클리] SK바이오사이언스 백신 이달 중 공급 예정
2022년 08월 11일 17시 18분
사이언스 투데이
일반
프로그램 홈
공유하기
공유하기 닫기 버튼
공유하기
페이스북
X
카카오톡
링크
복사하기
■ 이성규 / 과학뉴스팀 기자
[앵커]
SK 바이오 사이언스가 자체 개발한 코로나 19 백신이 지난 6월 보건당국의 품목허가를 받았었죠. 이 백신은 현재 공장에서 본격적인 생산에 돌입했는데, 이르면 이달 말 공급될 예정입니다. 생산 현장을 다녀온 이성규 기자와 함께 자세한 내용 알아보겠습니다. 어서 오세요.
[기자]
안녕하세요.
[앵커]
SK 바이오 사이언스의 코로나 19 백신은 국내 보건당국이 처음 승인한 국산 백신이라는 점에서 주목받고 있죠. 이 백신이 L 하우스로 불리는 안동공장에서 생산되고 있는데, 이 L 하우스가 일단 뭔지부터 설명해주시죠.
[기자]
SK 바이오 사이언스는 SK 그룹의 백신 제조 전문기업이죠. 이 회사는 앞서 SK케미칼에 속해 있다가 분사가 된 회사인데. SK케미칼의 청주 공장을 S 하우스라고 부르고, SK 바이오 사이언스의 안동 공장을 L 하우스로 부릅니다. S는 Salt, 즉 소금을 의미하고 L은 Light, 빛을 뜻하는데요. 쉽게 말해 빛과 소금이다, 뭐 이런 의미를 담고 있습니다.
[앵커]
네, 듣고 보니 재미난 의미를 담고 있네요. 바이오 위클리 코너에서 여러 차례 설명했지만, SK 바이오 사이언스의 코로나 19 백신, 어떤 백신인지 간략히 설명해주시죠?
[기자]
네, 이 백신은 재조합 단백질 방식의 백신이죠. 이 재조합 단백질 백신은 바이러스의 항원, 즉 우리 몸의 면역계가 인지하는 이 항원을 우리가 인공적으로 단백질 형태로 만들어서 인체에 주입하는 그런 방식의 백신을 말하는데, 그런데 항원 단백질만 주입하며 면역 반응을 일으키는 효과가 떨어져 면역증강제라는 물질을 따로 함께 넣습니다.
SK 바이오 사이언스는 항원 단백질은 미국 워싱턴대학의 항원디자인연구소의 도움을 받았고요. 면역증강제는 다국적 제약기업이죠. GSK의 면역증강제인 AS03을 적용했습니다. 참고로 이미 상용 중인 백신중에서 노바백스의 백신이 SK 바이오 사이언스의 백신이랑 같은 재조합 단백질 방식의 백신이죠.
[앵커]
네, 그러니깐 항원 단백질과 면역증강제, 총 이 2가지로 구성됐다는 설명인데요. 그런데 항원 단백질도 실제 바이러스와 비슷한 형태로 설계를 한다고 하는데, 왜 그런 건가요?
[기자]
그 이유를 살펴보면은 코로나 19 바이러스의 개략적인 형태가 구형을 중심으로 돌기 단백질이 나와 있는 형태잖아요. 우리가 말하는 항원 단백질은 바이러스의 돌기 단백질 부분을 말을 하는 건데, 그런데 돌기 단백질만 몸에 주입하면 우리 몸의 면역반응이 충분히 일어나지 않습니다.
그래서 바이러스와 가장 비슷한 형태, 가운데 둥그런 모양의 구조 단백질을 만들고, 돌기 단백질을 만들어서 이거 두 개를 결합을 해서 최대한 바이러스와 유사한 모양을 만들어서 우리 몸에 넣어주면은 우리 몸의 면역계가 실제 바이러스가 들어온 것으로 인식을 해서 면역반응이 좀 더 잘 일어나더라. 그런 게 있기 때문에 바이러스와 같은 형태를 만드는 게 중요하다. 이런 설명이구요. 관련해서 인터뷰 들어보겠습니다.
[이대현 / SK 바이오 사이언스 안동공장 원액생산 실장 : CHO 세포에 유전자를 넣고 CHO 세포에서 항원 물질을 불출합니다. 불출한 부분을 저희가 컴포넌트 A라고 하고, 컴포넌트 B는 대장균을 재조합한 겁니다. 그래서 구조단백질을 만듭니다. 결합(어셈블리)은 컴포넌트 A 항원과 컴포넌트 B의 구조 단백질을 결합해 바이러스와 유사한 모양의 구조체를 별도로 생산합니다.]
[기자]
인터뷰에서도 말했듯이 컴포넌트 A, 컴포넌트 B가 나오잖아요? 컴포넌트 A가 구조 단백질, 컴포넌트 B가 돌기 단백질, 컴포넌트 A를 만드는 공장이 따로 있고, B를 만드는 공장이 따로 있어서 각각 단백질을 만든 다음에 결합하는 공장이 따로 있어가지고, 다 되면은 우리가 맞는 백신이 만들어진다. 이렇게 말할 수 있습니다.
[앵커]
네, 그러니까, 앞서 말씀하신 항원 단백질이 면역반응을 더 잘하게 하기 위해서 면역증강제를 넣는다고 말씀을 하셨는데, 이 물질은 GSK의 제품을 사용하는 거죠?
[기자]
네, 그렇습니다. SK 바이오 사이언스 같은 방식을 재조합 단백질이라고 말씀을 드렸잖아요. 이것만 넣어가지고는 면역반응이 충분히 일어나지 않기 때문에 면역증강제와 함께 넣어주는데, 전체적으로 이 면역증강제는 몇 개의 회사가 독점을 하고 있어요.
SK 바이오 사이언스 같은 경우에는 GSK거를 사용하게 됐는데, 제품을 보면은 바이알 형태로 되어 있거든요. 바이알은 병원에서 주사기로 약을 뽑아 쓰는 것을 말하죠. 이 회사가 바이알 형태로 만든 이유도 면역증강제를 사용하기 때문이거든요. 어떤 이유인지, 인터뷰 한 번 들어보겠습니다.
[이상균 / SK 바이오 사이언스 안동공장장 : 코비원의 경우엔 어주번트(면역증강제)를 추가해야 하잖아요. 그렇기에 프리필스시린지는 약액이 들어가 있기 때문에 어주번트를 추가할 수 없죠. 약액이 들어가 있어서, 그러니깐 바이알 형태로 만들어서 어주번트를 집어넣고 희석해서 1회용 주사기로 빼내는 그런 형태고요.]
[기자]
인터뷰에 나온 프리필드 시린지는 사전충전용 주사기라는 뜻인데요. 백신이나 약액을 주사기에 미리 넣은 형태를 말합니다.
[앵커]
아, 그렇군요. 다 이유가 있었군요. 이 회사의 백신이 지난 6월에 보건당국의 승인을 받았는데, 아직 일반인이 접종하지는 못하는 상황입니다. 대략 언제쯤 본격적인 접종이 이루어질까요?
[기자]
이 백신이 개발이 되면은, 임상 3상까지 마치고 나면은 그 결과를 가지고 보건당국이 품목허가를 신청을 하잖아요. 보건당국이 그걸 검토를 해서 승인을 해주게 되면은 그때부터 대량 생산해도 된다는 뜻이거든요. 회사는 공장에서 대량 생산에 들어가는 거죠. 지금 현재 공장에서는 생산하고 있는데 이게 바로 일반에 풀리는 게 아니라 대량으로 만든 거에 대해서 어떤 품질이 이상이 있는지 없는지 한 번 더 검증하는 단계가 있어요. 그걸 국가출하 승인 단계라고 하는데 지금 그 단계에 가 있거든요. 이 회사는 다음 주쯤에 국가 출하를 승인할 예정인데 관련해서 인터뷰 한 번 들어보겠습니다.
[배창민 / SK 바이오 사이언스 안동공장 QA실장 : 저희가 허가를 받았습니다. 허가를 받으면 저희가 생산을 하고, 생산이 끝나면 저희 내부적으로 QC 시험을 진행합니다. QC 시험을 진행하고 이거는(백신) 생물학적 제재이기 때문에 국가 검증을 신청합니다.]
[기자]
다음 주중으로 국가출하 승인을 신청을 하면은 국가에서 한 번 검토를 하고 그 결과를 회사로 보내주면 회사에서도 그걸 한 번 살펴본 이후에 시중으로 공급할 계획에 들어가게 되거든요. 이게 순조롭게 진행이 된다면 빠르면 이달 말쯤에 시중에 유통이 될 것으로 예상을 하고 있습니다.
[앵커]
그런데 궁금한 게 이제 지금 유통 되고 있는 백신은 우한 초기 바이러스를 겨냥한 백신이지 않습니까. 그러면 이 백신도 우한 초기 바이러스를 겨냥한 건지 그렇다면 지금 유행하고 있는 BA.5, BA.2.75에도 효과가 있는지도 궁금하든요?
[기자]
사실 이 백신이 상용화됐을 경우에 일반인들이 맞는다고 하면은 가장 궁금한 부분이 그 부분일 거예요. 지금 유행하는 BA.4, BA.5에 효과가 있나 없나. 이 백신은 기본적으로 지금 유행하는 백신을 겨냥해서 만든 게 아니라 말씀하신 거처럼 우한 초기 바이러스를 겨냥해서 만든 거라서 효과가 다소 떨어지긴 하지만 그래도 효과가 없는 건 아니거든요.
회사 자체적으로 오미크론 변이에 대해서 임상 시험을 해보니까 부스터 샷으로 접종했을 때 오미크론 변이에 대해서 얼마나 효과가 있는지 추가 임상을 진행해본 결과 우리가 흔히 말하는 중화항체 양이라는 게 있잖아요. 바이러스를 잡는. 그 중화항체 양이 2회 접종 직후보다는 25배 정도. 2회 접종한 7개월 정도 지났을 시점보다는 72배 정도 높은 것으로 나타났다. 효과가 없는 것은 아니다 이렇게 나왔고 지금 유행하고 있는 BA.4, BA.5에 대한 효과가 있는지 없는지 추가적인 임상은 앞으로 진행해서 알아볼 계획이다. 이게 이 회사 입장입니다.
[앵커]
그런가 하면 현재 백신 공장이 조금 전에 설명해주신 L 하우스 안동에 있는데, 공장을 증설할 계획이라고 들었습니다. 이건 왜 그런 건가요?
[기자]
이 회사가 곧 공급이 될 코로나 19 백신은 재조합 단백질 플랫폼으로 만든 백신이잖아요. 이 백신의 플랫폼을 보면은 재조합 단백질 말고도 mRNA 백신이 있고 바이러스 벡터 방식의 백신이 있고 플랫폼이 여러 가지가 있잖아요. 그러다 보니까 새로운 플랫폼에 대한 백신의 대한 어떤 공정 설비가 있어야 되는 거 아니냐 그런 경우가 있어서 중측할 계획인데 관련해서 인터뷰 들어보고 넘어가겠습니다.
[이대현 / SK 바이오 사이언스 안동공장 원액생산실장 : 향후 팬데믹이나 기술 개발에서 생산하는 제품들의 캐퍼(생산능력)를 늘리는 부분이 있고요, 또 하나는 신규 플랫폼, mRNA 상업생산, 연구시설은 갖고 있지만, 상업화할 수 있는 대량 생산 시설은 부족한 실정입니다. ]
[앵커]
네, 만약 계획대로 진행된다면 글로벌 백신 기업으로 성장할 수 있지 않을까 기대가 되는데요, 남은 과제가 있다면 어떤 게 있을까요?
[기자]
계획대로 진행되면 다양한 플랫폼을 개발한 백신 기업이 되는 게 그렇게 성장하는 건데, 사실은 재조합 단백질 백신의 경우만 보더라도 이 재조합 단백질의 핵심이 항원 설계와 면역증강제인데 항원 설계는 미국 워싱턴 대학의 도움을 받았잖아요. 이 부분에 대해서 기술 자립화가 필요한 것 아니냐 그런 의견이 전문가들 사이에서 나오고 있고 면역 증강제는 전 세계적으로 몇몇 회사가 독점을 하고 있어서 국내에서 독자 개발하기가 쉽지 않은데 그런데도 불구하고 면역증강제도 앞으로는 독자 개발해야 하는 것 아니냐 그런 의견이 나오고 있습니다.
[앵커]
앞으로 일반 접종이 시작되면 코로나와의 싸움에서 새로운 국면을 맞이하게 될 텐데요, 백신 주권 확보하는 계기가 되길 기대하겠습니다. 이성규 기자와 함께했습니다. 고맙습니다.
YTN 사이언스 이성규 (sklee95@ytn.co.kr)
[저작권자(c) YTN science 무단전재, 재배포 및 AI 데이터 활용 금지]
이 시각 주요 뉴스
자연스럽고 안정적으로 잡는다…초경량 로봇 의수 개발
차세대 휴머노이드 기술 전략 논의...정부, 미래융합포럼 개최
민간 우주발사체 '우나 익스프레스 1호기' 발사 성공
"지구 온도 최대 마지노선 2℃, 5년 내 초과"...WMO 첫 경고
많이 본 뉴스
1
파리기후협약은 틀렸다...수억 명 대이동 위기
2
[TODAY인]
코로나19 재확산 조짐…국내 유행 가능성은?
3
'집중력 47초' 시대...어떻게 살아야 할까
4
[사이다]
①식물용 센서 개발
5
영국에서 '하늘 나는 택시' 첫 시험비행 성공
최신 과학 뉴스
"담배 피워 연간 7만 여 명 죽고 13.6조 원 손실"
소득 늘었지만 지갑은 닫았다...분배지표는 '악화'
"돈 내고 AI 서비스 이용" 1년 만에 7배 '급증'
"좋아요" 보낸 여성, 알고보니 가짜...데이팅앱 운영 테크랩스 제재
해군 "사고 1분 전 관제탑 교신...비상내용 없어"
제주국제공항, 급변풍 탐지 기상라이다 국내 최초 도입
노벨 화학상 수상자 이름 딴 미 슈퍼컴 내년 가동
한국방송통신전파진흥원, 어린이 환자 대상 전파체험 교실 열어
뉴스 속 코너
[사이다]
② 카메라처럼 ‘렌즈 교체’하는 초음파 장비가 나왔다
[사이다]
① 기어 없이도 돌아가는 프로펠러… ‘자석원리’ 더했다!
[TODAY인]
코로나19 재확산 조짐…국내 유행 가능성은?
[과학1열]
동위원소 '악티늄' 전쟁…방사성 동위원소 치료제란?
[사이다]
②픽셀마다 다른 소리 내는 OLED
[사이다]
①식물용 센서 개발
[TODAY인]
'유심 해킹' 정보 보안 우려 확산…개인정보 보호, 어떻게?
[과학1열]
재사용 로켓 핵심 '메탄 엔진', 최초와 최고는?
회사소개
사이언스 소개
채널 안내
위치&연락처
광고 및 비즈니스
TV광고
사업 제휴
영상자료 판매
알립니다
공지사항
공모/모집 안내
K-사이언스 프로젝트
이용 도움말
시청자 참여
시청자 의견 게시판
시청자 제보
저작물 침해 신고
성폭력신고센터
약관 및 정책
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책
기사배열 기본방침
YTN 사이언스는 대한민국 과학발전을 위해 과학기술정보통신부와 한국과학창의재단이 함께 합니다.
모든 프로그램은 과학기술진흥기금·복권기금으로 제작되어 국가과학기술 발전과 사회적 가치 증진에 기여합니다.
과학기술정보통신부
한국과학창의재단
한국방송통신전파진흥원
방송통신위원회
제호 : YTN 사이언스
|
주소 : 서울특별시 마포구 상암산로76(상암동)
|
등록번호 : 서울, 아54285
|
등록일자 : 2022.06.03
|
발행일자 : 2013.03.13
대표전화 : 02-398-8000
|
발행인 : 김백
|
편집인 · 청소년보호책임자 : 김지영
주요 과학 정보 사이트
과학기술정보통신부
과학기술정책연구원
고등과학원
한국과학창의재단
한국과학기술단체총연합회
한국원자력안전기술원
사이언스올
산업연구원
한국연구재단
한국과학기술기획평가원
한국과학기술원
광주과학기술원
한국원자력통제기술원
한국천문연구원
한국전자통신연구원
한국과학기술연구원
한국생명공학연구원
한국식품연구원
한국기초과학지원연구원
한국한의학연구원
한국기계연구원
기초과학연구원
한국화학연구원
한국철도기술연구원
한국항공우주연구원
한국원자력연구원
한국표준과학연구원
한국에너지기술연구원
한국과학기술정보연구원
한국해양과학기술원
한국과학기술한림원
한국건설기술연구원
한국지질자원연구원
대덕연구개발특구
한국생산기술연구원
한국전기연구원
한국재료연구원
국립과천과학관
한국여성발명협회
국립중앙과학관
한국발명진흥회
한국여성과학기술인육성재단
국립대구과학관
국립광주과학관
국립부산과학관
Family site
YTN
YTN2
YTN 라디오
YTN dmb
YTN world
YTN서울타워
Copyright (c) YTN 사이언스. All rights reserved. 무단 전재, 재배포 및 AI 데이터 활용 금지