<도쿄＝조현재특파원> 선경그룹의 일본지역 법인,지사및 사무소가 2월 1일자로 「ＳＫ그룹 재팬주식회사」로 통합,한 회사로 운영된다.







선경그룹은 글로벌경영및 경영 현지화차원에서 이같이 현지계열사 통



합을 실시키로 하고 우선 일본지역에 대해 이를 단행키로 했다.







특히 향후 사업의 강화를 통해 기업규모를 확장하는 한편 장차 일본증



시에도 회사를 상장하는 것도 추진할 방침이다. ＳＫ그룹재팬은 이를 통



해 계열사의 경영력을 종합,새로운 사업기회의 창출및 외국회사와의 협



상력제고등 시너지효과를 꾀하게 된다.







특히 에너지,화학,정보통신등 그룹의 주력사업분야를 중심으로 일본기



업들과 제휴관계를 강화,중국및 동남아시아등 제 3국 프로젝트추진에도



적극 나설 계획이다.







이와관련,계열사인 한국이동통신과 일본 ＮＴＴ도코모와 규격통일화등



협력이 깊어지고 있으며 유공이 일본 휘발유유통시장에 참여하는 등 대



일본 비즈니스를 강화하고 있다.







선경그룹은 장차 ＳＫ그룹으로 명칭을 바꾸기로 방침을 정하고 있으나



계열사나 해외법인중 새 명칭을 사용한 것은 이번이 처음으로 향후 그룹



명칭변경작업은 가속화될 것으로 예상된다. ＳＫ그룹재팬의 사장에는 선



경재팬의 조승수사장이 취임하게 된다.







이와관련,계열사별로 흩어져 있던 사무실도 2월1일자로 함께 통합된



다.또한 인사및 관리부문도 통합운영하게 된다. C.







