SKC 자회사, SK텔레시스 흡수합병

SK텔레시스, 피쳐폰사업 실패

부당지원 혐의에 그룹 임원 수사

SKC 기업가치 향상되나

SK그룹은 오랜기간 한 계열사로 골머리를 앓았다. SKC 계열사 SK텔레시스 이야기다. 이 회사가 2009년 내놓은 휴대폰 브랜드인 ‘W폰’, ‘조인성폰’ 등 피쳐폰은 스마트폰에 금세 밀렸다. 휴대폰 사업이 흔들리면서 무더기 적자를 냈다.부실이 깊어진 SK텔레시스에 자금지원을 하는 과정에서 문제가 불거졌다. SKC가 SK텔레시스에 부당한 지원을 했다는 혐의가 불거지면서 최신원 전 SK네트웍스 회장과 조대식 SK수펙스추구협의회 의장 등이 검찰 수사선상에 올랐다. SKC는 고민 끝에 그룹의 악몽이 되버린 SK텔레시스를 없애기로 가닥을 잡았다.8일 금융감독원에 따르면 SKC 자회사인 SKC솔믹스는 내년 2월 1일 SK텔레시스를 흡수합병하기로 결정했다. SKC솔믹스와 SK텔레시스의 합병비율은 1대 0.14다. SKC는 두 회사 지분 100%(의결권 기준)를 보유하고 있다.SKC는 합병 배경에 대해 "반도체 소재·부품·장비 사업 주체를 일원화해 효율성을 높이고 성장을 가속할 것"이라고 공시했다. 표면적으로 경영 효율성을 높이기 위한 것이지만 부실 계열사를 없애기 위한 포석이 짙다.SK텔레시스는 핸드폰 사업이 휘청이면서 2010~2015년에 무더기 적자를 냈다. SKC는 SK텔레시스를 지원하기 위해 2012년 9월과 2015년 4월 SK텔레시스에 각각 199억원, 700억원을 출자한 데 이어 2015년 7월에는 반도체케미칼 사업부를 넘겼다.SKC의 SK텔레시스에 대한 지원은 검찰 수사로 이어졌다. 당시 SKC 경영진이었던 최신원 전 회장과 조대식 의장 등이 공모해 SK텔레시스에 부당 지원에 나서면서 SKC에 손실을 입혔다는 혐의였다. 지난 1월 법원은 이 같은 혐의에 대해 최 전 회장에게는 징역 2년 6개월, 조 의장에겐 무죄를 선고했다SK그룹 경영진과 오너일가를 수렁에 밀어 넣은 SK텔레시스는 핸드폰 사업을 접고 반도체 사업을 이어갔지만, 여전히 재무구조가 악화됐다. 2021년 말 자본총계는 -386억원으로 완전 자본잠식 상태다. 지난 6월 말 경기 판교연구소를 820억원에 매각해 영업외이익을 올리면서 완전자본잠식 상태를 겨우 벗어났다.하지만 지난 9월 말 기준 여전히 부채비율은 916%에 달했고 결손금은 1029억원으로 부분 자본잠식 상태다. 부실이 이어지자 SK텔레시스를 없애기로 가닥을 잡았다. 부실 자회사를 처리한 만큼 SKC 기업가치에 긍정적 영향을 미칠 것이라는 분석도 나온다.김익환 기자 lovepen@hankyung.com