SK이노 R&D 경영 40주년 下

그린테크노캠퍼스 조성해

관계사 7곳 2027년까지 입주

친환경기술 역량강화에 집중

"연구자에 기술이익 5% 지급"

파격 인센티브로 동기부여

사진 확대

40년간 기술 경영 철학을 이어온 SK그룹이 경기 부천을 근거지로 새로운 친환경 기술 기업으로의 도약을 꿈꾼다. SK그룹은 1조원을 투입해 SK이노베이션 등 7개 기업의 연구개발(R&D) 인력이 모일 'SK그린테크노캠퍼스'(가칭)를 부천에 조성한다. 이를 통해 13만7000㎡(약 4만평) 용지에서 △차세대 배터리·반도체 소재 △탄소 저감·포집 △신재생에너지와 수소 등 친환경 기술 개발 역량을 더욱 키운다는 계획이다. 이곳에는 석·박사급 관련 인력 3000여 명이 근무한다.SK그룹은 2027년까지 부천 대장 도시첨단산업단지에 대규모 연구 집적시설을 조성한다. LG그룹이 서울 마곡에 'LG사이언스파크'를 조성한 것과 유사하게 '직주근접 R&D 인프라스트럭처'를 만든다는 계획이다.SK그린테크노캠퍼스에는 SK이노베이션, SK에너지, SK지오센트릭, SK온, SK E&S, SKC, SK머티리얼즈 등 SK그룹의 친환경 에너지 기술 분야 핵심 계열사 7곳이 입주할 계획이다. 이들 기업이 입주할 연구시설은 연면적 40만㎡ 규모로 지어진다.SK그린테크노캠퍼스 건설에는 최태원 SK그룹 회장의 의지가 강하게 반영된 것으로 알려졌다. SK그룹 관계자는 "최 회장이 지난해 SK수펙스추구협의회 산하에 에너지·화학위원회 대신 환경사업위원회를 신설했다"며 "친환경 기술에 미래가 있다고 보고 전 그룹 차원에서 경쟁력 제고를 추진하는 것"이라고 설명했다.최 회장은 2020년 10월 SK그룹 최고경영자(CEO) 세미나에서 경영진에게 "친환경 전환을 위한 기술 개발 등 구체적인 전략을 마련하라"고 지시했다. 이어 "그린 사업 전략을 택한 멤버사들이 결집해 전략을 실현할 방법을 찾아야 한다"고 강조한 바 있다.최 회장은 R&D 동기부여를 위해 2004년 SK만의 독특한 보상 체계도 국내 최초로 마련했다. SK그룹의 직무발명보상제도는 연구원이 개발해낸 기술로 성과를 올리면 해당 기술로 인한 이익의 5%를 직원에게 보상하는 파격적인 제도다. 박상훈 전 SK그룹 부회장은 "연구원에게 동기를 부여하기 위해 직무발명보상제도 도입을 건의했다"며 "최 회장은 이 얘기를 듣고 보상 상한을 없애면 안 되느냐고 되물었을 정도로 동기부여에 관심이 많았다"고 회상했다.SK그룹은 R&D 인력 확충도 공격적으로 진행해왔다. 처음 울산에 기술지원연구소를 만들던 때에는 유공의 박사급 인력 채용 규모가 15명 내외였다. 1995년 대덕기술원이 준공될 당시에는 SK이노베이션 전체 R&D 인력이 340명으로 늘었고, 2016년에는 600명까지 증가했다. 올해는 R&D 인력이 2300여 명에 달해 전체 임직원의 20%에 가까울 정도로 늘었다.SK이노베이션의 R&D 경영을 연구한 송재용 서울대 경영학과 교수는 "SK그룹은 R&D를 넘어 사업 개발까지 연결하는 '연구·사업개발(R&BD)' 경영 모델을 갖고 있다"며 "배터리와 분리막, 윤활기유, 신약 등이 이러한 성과의 사례"라고 말했다.SK이노베이션은 1989년 미국 동부에 바이오 사업을 위한 R&D 거점을 확보했으며 올해 실리콘밸리에 '오픈 이노베이션 센터'를 설립했다. 송 교수는 "미래형 그린 에너지와 소재 사업의 경우 글로벌 협력이 성패를 좌우한다"며 "최 회장의 글로벌 네트워크가 기여할 것"이라고 내다봤다.[정유정 기자]