'40돌' 맞은 SK하이닉스의 빛나는 순간 살펴보니 - 아시아경제
본문 바로가기
bar_progress
아시아경제
사이트맵메뉴 열기
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
Visual-News
실시간 뉴스
노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응“
尹 "김문수에 힘 몰아달라"…전광훈 집회서 대독 호소문
軍, 초계기 추락사고 '민관군 합동조사위' 출범
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재현장 목격담
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
오세훈, 지하철 방화사건 관련 "선거 기간 시민안전활동 강화"
이재명, 유시민 발언에 “부적절…본인 사과했으니 국민도 용서할 것”
신상진 시장 “반려견은 가족…함께 행복한 성남 조성하겠다"
한남5구역 DL이앤씨가 짓는다
김문수, 강원·경북서 "똑바로 투표해달라" 호소
산업·IT
'40돌' 맞은 SK하이닉스의 빛나는 순간 살펴보니
2025년 05월 31일(토)
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
대선 2025
검색창 열기
아시아경제
검색창 열기
닫기버튼
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
뉴스
뉴스
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
해외칼럼
골프
연예·스포츠
포토뉴스
스페셜
기획·이슈
연재
프리미엄 콘텐츠
경제법률 완전정복
법률소식
Visual-News
인사이트
실시간 뉴스
오디오페이퍼
많이 본 뉴스
뉴스레터
전 종목 시세
아시아경제 서비스
운세
양낙규의 디펜스클럽
아시아경제CORE
알립니다
아시아경제 교육센터
E아시아경제
검색영역
뉴스검색
삭제아이콘
검색아이콘
Dim영역
산업·IT
기업·CEO
자동차
IT·통합
유통
바이오헬스
중기·벤처
과학
이전
다음
기업·CEO
기업·CEO
자동차
IT·통합
유통
바이오헬스
중기·벤처
과학
'40돌' 맞은 SK하이닉스의 빛나는 순간 살펴보니
김평화
기자
입력
2023.10.11 13:00
시계아이콘
01분 50초 소요
숏뉴스
숏 뉴스
AI 요약 기술은 핵심만 전달합니다. 전체 내용의 이해를 위해 기사 본문을 확인해주세요.
불러오는 중...
닫기
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
뉴스듣기
공유
공유하기
페이스북
카카오톡
트위터
주소복사
닫기
스크랩
글자크기
글자크기 설정
가나다라
가나다라
가나다라
닫기
인쇄
1983년 10월 10일 창립 이래 40주년
불굴의 도전정신으로 사업 성과 결실
SK하이닉스가 창립 40주년을 맞았다. 1983년 반도체 산업 불모지였던 국내에서 사업을 시작한 이래 계속해서 성과를 쌓은 결과, 2018년 사상 최대 영업이익을 달성하고 지난해엔 새로운 용인 클러스터 시대를 예고했다.
SK하이닉스는 10일 창립기념일(10일)을 맞이해 40년 사업을 돌아보며 결정적인 순간을 꼽아 뉴스룸에 공개했다. 연도별로 ▲국내 최초 16K S램 시험 생산 성공(1984년) ▲블루칩 프로젝트 가동(2001년) ▲SK하이닉스 공식 출범(2012년) ▲사상 최대 영업이익 달성(2018년) ▲용인 반도체 클러스터 조성 시작(2022년) 등 다섯 가지 순간을 제시했다.
1983년 반도체 사업 출사표를 던질 당시 SK하이닉스(당시 현대전자산업)는
전자 산업 이해도가 전무했다. 이에 반도체 공장 부지 조성, 착공뿐 아니라 제품 개발과 생산 부진 등에서 어려움이 컸다. 하지만 시행착오 끝에 다음 해인 1984년 12월 국내 최초로 16K S램 시험 생산 성공 소식을 전했다. 회사가 생산한 반도체 굿다이(Good Die, 제대로 작동하는 칩) 1호가 탄생한 것이다.
2012년 SK그룹 인수로 새롭게 태어난 SK하이닉스 / [이미지출처=SK하이닉스 뉴스룸 갈무리]
AD
원본보기 아이콘
다만 시제품 생산 뒤 양산 체제 구축은 이뤄지지 않았다. 회사는 그럼에도 좌절하기보단 시행착오를 아끼지 않고 사업을 매진한 결과, 40년이 지난 현재 고대역폭메모리(HBM)와 더블데이터레이트(DDR)5 D램 등 첨단 메모리 반도체를 여럿 선보이는 주요 반도체 기업으로 성장했다.
2000년대 접어들었을 때는 사업상 어려움이 컸다. 국제통화기금(IMF) 외환 위기로 발생했던 회사채 만기가 돌아오는 데다 LG반도체와의 합병으로 부채가 급증한 상황이었다. 설상가상 닷컴 버블이 꺼지면서 PC 판매가 급감해 D램 가격도 하락세를 이어갔다. 회사 안팎에선 해외 매각 방법밖에 없다는 평가가 나왔지만 회사는 이에 굴하지 않았다. 2001년 대대적인 구조조정을 단행한 뒤 사명을 '하이닉스반도체'로 변경했다. 또 회사 명운을 건 '블루칩 프로젝트'를 가동했다.
블루칩 프로젝트는 최소한의 투자로 최대 시너지 효과를 내기 위해 공정 혁신에 초점을 맞췄다. 국내 이천과 청주 캠퍼스뿐 아니라 미국 유진 캠퍼스 장점을 모아 공정을 단순화했다. 새 장비를 도입하지 않고 기존 장비를 개선해 투자액을 3분의 1로 줄이고 원가 경쟁력을 높인 초미세 회로 선폭 공정 기술을 개발했다. 해당 프로젝트 이후 회사는 활기를 되찾을 수 있었다.
2012년은 회사 운명을 바꾼 결정적인 해다. 당시 하이닉스반도체가 SK를 만나 SK하이닉스로 새롭게 거듭났다. 반도체 업황이 좋지 않고 회사 실적도 부진했던 때지만 SK에서 회사 가능성을 보고 투자를 결정했다. 이후 SK하이닉스는 모바일 중심으로 재편되는 산업 흐름에 맞춰 관련 제품을 중심으로 포트폴리오를 구상하고 생산 거점을 확대하는 등 종합 반도체 회사로서 면모를 갖췄다.
용인 반도체 클러스터 조성과 함께 '이천, 청추, 용인' 반도체 삼각축 메카를 꿈꾸는 SK하이닉스 / [이미지출처=SK하이닉스 뉴스룸 갈무리]
원본보기 아이콘
SK하이닉스는 이같은 노력 끝에 2018년 사상 최대 실적을 달성했다. 그해 매출액 40조4451억원에 영업이익은 20조8438억원을 기록했다. 당시 메모리 업계는 전례 없던 호황기를 누리던 시기다. 회사는 이 과정에서 급변하는 시장 상황도 빠르게 파악, 서버용 제품 중심으로 신규 공정을 확대하는 등 적극적인 행보를 보였다.
SK하이닉스는 향후 더 큰 사업 도약을 위해 새로운 거점을 마련하고 있다. 2019년 용인 반도체 클러스터 조성 계획을 밝힌 후 지난해부터 본격적으로 관련 작업을 하고 있다. 현재 진행 중인 기초 공사가 끝나면 2027년 클러스터 내 첫 반도체 팹(공장)을 준공할 계획이다.
회사는 앞으로 이천과 청주 캠퍼스뿐 아니라 용인 클러스터를 포함해 세 곳의 거점을 기반으로 한 '이·청·용' 시대를 본격화한다. 이천은 본사 기능과 함께 연구·개발(R&D) 및 마더 팹, D램 생산기지로 선보인다. 청주는 낸드플래시 중심 생산기지로, 용인은 D램 및 차세대 메모리 생산 기지와 반도체 상생 생태계 거점으로 삼는다. 글로벌 최고 수준의 반도체 삼각축 메카를 선보인다는 구상이다.
최태원 SK 회장은 지난달 용인 클러스터 공사 현장을 방문해 "용인 클러스터는 SK하이닉스 역사상 가장 계획적이고 전략적으로 추진되는 프로젝트"라며 도전과 혁신의 새로운 역사를 써 내려가자고 당부했다.
SK하이닉스가 창립 40주년을 맞이해 공개한 주요 활동 톱5 타임라인 / [이미지출처=SK하이닉스 뉴스룸 갈무리]
원본보기 아이콘
김평화 기자 peace@asiae.co.kr
AD
꼭 봐야할 주요뉴스
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 ...
마스크영역
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재현장 목격담
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>
함께 본 뉴스
새로보기
"입금 먼저 할게요…6배 드릴테니 파세요" 또 난리난 스타벅스 ...
"생후 5주에 뒤집기, 7개월에 말문"…'만2세' 최연소 멘사 회원 ...
이준석 "단순한 말실수 아니다"…설난영 언급한 유시민 저격
이재명 "가장 후회되는 일, 가족들과 싸운 것…많은 사람들 상처...
"선거 하나마나 대통령은…" 전광훈, 선거법 위반 2심도 벌금 20...
홍준표 "국힘 이번엔 살아남기 어려워…내 탓·이준석 탓 하지 ...
"먼지 묻은 채로 투표하라고?"…LH 건설현장 144곳 선거일에도 ...
젤리처럼 물컹하고 투명…제주서 처음 발견된 열대생명체
차은우, 7월 28일 육군 군악대 입대
"MZ는 투표 인증샷도 다르네"…손등 대신 캐릭터에 '꾹'
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
中, 자동차 업계 출혈경쟁 단속…‘헝다 사태 우려’
내년 건강보험 수가 1.93% 인상…진료비·건강보험료도 오를 듯
정가보다 싸고 가치소비까지…1020 사로잡은 '세컨핸드'
김문수 "김대중·노무현도 상고 출신…학력 차별 없는 사회 만들겠다"
中 5월 제조업 PMI 49.5…관세전쟁 여파로 두달째 수축 국면
[딥테크]삼성이 포기한 서버로 富일군 대만
[시시비비]낡은 금융 위에 새로운 성장은 없다
[기자수첩]벤처업계, '구조조정'부터 대비해야
실시간 인기정보
AD
네이버 아이콘
네이버
랭킹 기사
구독아이콘
구독
1
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은 3억[은행현황보고서]②
2
"뚱뚱한게 죄냐" 불시에 '몸무게 측정' 날벼락에 난리난 튀르키예
3
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악플에 대응
5
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
6
우리 아파트만 그런게 아니었네…입주민들 제기한 민원 1위는 '주차'
7
"선거 망치려는 반란행위"…리박스쿨 '댓글조작' 의혹 언급한 이재명
8
낭패…준비한 공이 떨어졌다
9
"부정선거" 외치자 '노란조끼' 입고 '깜짝'…한밤중 선관위 건물 앞 무슨일?[르포]
10
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620배 병원균 검출된 日온천
간격처리를 위한 class
오늘의 추천 컨텐츠
AD
실시간 랭킹이슈
AD
많이 본 뉴스
가장 많이 읽힌 뉴스를 제공합니다. 집계 기준에 따라 최대 3일 전 기사까지 제공될 수 있습니다.
종합
산업·IT
1
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620
2
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은
3
박근혜 탄핵 후에도 6번 했는데…논란 남긴 대선후보 TV토
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악
5
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유
1
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
2
미국선 200년 전에 시작…성심당도 벌써 6번째라는 '선거빵'[맛있는 이야기]
3
철강업계 어쩌나…트럼프 "철강·알루미늄 관세 25→50% 인상…6월4일부 시행"
4
티파니·디올 이어 편의점까지…'인색한 보안 투자' 해킹 반복
5
더본코리아 '술자리 면접'…"직장 내 괴롭힘 아니다" 왜?
6
[기업&이슈]백악관 떠나 복귀하는 머스크, 테슬라 구원투수 되나
7
정가보다 싸고 가치소비까지…1020 사로잡은 '세컨핸드'
8
中, 자동차 업계 출혈경쟁 단속…‘헝다 사태 우려’
9
전국 친환경 종이빨대 산업 종사자들, 이재명 지지 선언
10
삼양홀딩스, '삼양바이오팜' 신설·분할…의약바이오 사업 경쟁력 강화
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
top버튼
한 눈에 보는 오늘의 이슈
"인생샷이 뭐길래"…슬램덩크 배경 닮은 해운대 도로 '위험천만'
"도넛 대신 이것!"…59세 남성, 9개월만에 25㎏ 감량해준 음료는?
민주주의와 함께 태어난 '선거빵'
'여성은 20세 넘으면 출전 불가' 규칙 깨지기 기다렸다…20년 버텨 우승한 39세 기수
아이 이름이 나루토·피카츄?…日 정부, "이상한 작명 안돼"
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
새로운 이슈 보기
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재 목격담
마지막 주말 ‘경부선’ 유세 나선 이재명…통합·성장 부각
국민의힘, “여론 조작 관련 없어…민주, 억지 연관”
"소프트뱅크·인텔 '소비전력 HBM의 절반' 신형 반도체 개발 추진"
[은행현황보고서]①5대 시중은행, 작년 이자로 39조 벌었다
[소멸]⑩웃음소리 없는 폐교 위기 학교…지역 소멸 앞두고 주민들 '한숨'
티파니·디올 이어 올영까지…'인색한 보안 투자' 해킹 반복
스타링크·원웹, 적합성 평가만 남았다…연내 상용화 본격화
정부 '그린워싱' 규제에…기업들도 '친환경' 홍보 자제령
'최대실적' SK하이닉스 기술사무직 노조, 임금 8%대 인상 요구
NC 다이노스, 창원 떠나나 … "구단 거취 진지하게 고민"
남자배구 '돌고래 스파이커' 장윤창 별세…향년 65세
박수예, 장 시벨리우스 콩쿠르 우승…韓 2회연속 제패
경복궁 흥복전, 옛 모습 되찾는다…단청 복원공사
로그인
로그아웃
앱설치
PC버전
사이트맵
회사소개
광고/제휴문의
인재채용
퍼스트클럽
구독문의
기사제보
RSS
개인정보처리방침
이용약관
고충처리
사이트맵
매체정보
서울특별시 중구 충무로 29 아시아미디어타워 10-11F
인터넷신문등록번호 : 서울 아00058
등록일 : 2005.09.13
발행·편집인 : 장범식
대표 전화번호 : 02) 2200-2114
통신판매업번호 : 2010-서울중구-0172
사업자등록번호 : 101-86-15912
아시아경제의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재. 복사. 배포 등을 금합니다.
ⓒ 아시아경제 All rights reserved.