 배터리업계 대기업인 SKON이 충남 서산에 건설 중인 신규 공장 공사가 나흘 동안 중단됐습니다. 예정된 공사 일정을 무시하고 일방적으로 건설사에 공사 중단을 통보하면서 공사 협력 업체들과 노동자들이 피해를 받는데요. 취재가 진행되자 SKON에서는 긴급 이사회를 열고 곧장 공사를 재개하기로 결정했습니다. 제보는 Y 양동훈 기자입니다. 공사 현장에 대형 크레인 10여 대가 덩그러니 서 있습니다. 전체 부지가 20만 제곱미터를 넘는 대형 공사 현장이지만 정리 작업을 하는 차들이 가끔 오갈 뿐 한산한 모습입니다. 1조 5천억 원을 들여 오는 2025년에 완공될 예정이었던 SKON 서산 3공장 공사가 지난 6일 갑자기 중단됐습니다. 왜 이런 일이 벌어졌을까? SKON 관계자는 추가 공사 비용에 대한 이사회 의결이 없어서 앞으로 발생하는 비용을 지급할 수 없는 상태라며 다음 이사회가 열릴 때까지 공사를 중단했다고 설명했습니다. 쉽게 말해 국내 굴지의 대기업에서 공사 일정과 이사회 일정을 맞추지 못해 건설사에 일방적으로 공사 중단을 통보한 겁니다. 이런 상황을 사전에 예상하지 못했는지 왜 직전 이사회 때 의결하지 않았는지도 물었지만 구체적인 답변은 듣지 못했습니다. 갑작스러운 공사 중단 통보에 시공사는 황당할 뿐입니다. 주관사인 현대건설은 공사를 언제 재개할지와 공사 중단 피해는 어떻게 보상할지에 대해 아직 설명을 들은 바가 없다며 일단 상황을 지켜보고 있다고 설명했습니다. 장기 공사를 조건으로 인력과 장비를 마련했던 협력 업체들은 공사 중단 피해를 고스란히 떠안을 처지가 됐습니다. 동절기 새로 시작하는 건설 현장이 드물어 당장 다른 일거리를 찾기가 힘든 상황에 직원 월급과 숙소 비용을 어떻게 감당할지 막막하기만 합니다. 하루 벌어 하루를 먹고 사는 노동자들은 생계 걱정에 한숨만 내쉴일 뿐입니다. 갑자기 중단되면서 어디 갈 데도 없고 실업자가 됐다고 생각이 드네요. 언제까지 기다려야 되는 건지 여기 계신 모든 분들이 답답해하고 있습니다. 취재가 진행되자 SK원은 긴급 이사회를 열고 곧장 공사를 다시 시작하기로 결정했습니다. 나흘 동안 공사가 중단된 협력 업체 등에 발생한 피해 대해서는 구체적인 배상 계획을 내놓지 않았습니다. YTN 양동훈입니다.