 멤버십이 필요한 게 없으시길 바라겠습니다. 김떡상 TV 채널의 커뮤니티 메뉴로 오시면 멤버십 회원이 아니더라도 열람할 수 있는 투자 의견과 정보를 공유하고 있으니 가끔씩 놀러와 좋아요와 응원의 댓글 부탁드리 고요. 찐팬 등급 이상의 회원이라면 회원 전용 표시가 있는 게시글을 추가로 열람하실 수 있으니 멤버십 이용 의 차고가 없으시길 바라겠습니다. 안녕하세요. 김떡상입니다. 이번 영상은 주말의 네 번째 영상 SK그룹주를 살펴보는 영상입니다. 지주회사인 SK를 살펴보기에 앞서 SK상장 자회사들을 먼저 살펴보겠습니다. 먼저 SK의 손자회사 SK하이닉스 월봉 차트를 보면 그냥 평범한 조정 중이고요. 월봉 차트를 봐도 누적된 피로도 를 해소하기 위한 조정입니다. 주황색 외국인의 수급이 견조한 것도 괜찮습니다. 주봉상으로는 여기 빨간색 20선이 좀 더 올라오는 것을 기다릴 필요 가 있는 거죠. 그래서 월봉 차트를 보면 일단 구름 상단의 지지력 테스트를 할 것으로 보입니다. 지난주 음봉 마감을 했으니 추가 조정 은 염두할 필요는 있겠으나 일단 상승 사이클 안에서 발생하는 조정일 뿐이니 특이사항은 없어 보입니다. 분기별 실적 컨센서스를 봐도 적자 폭을 빠르게 줄여갈 것으로 보이고 연간 실적 컨센서스를 보면 올해를 최악으로 내년 턴어라운드 하면서 2025년 아주 좋을 것이기 때문에 중간중간 우여곡절은 있겠 스나 우상향 가능성이 높은 겁니다. 따라서 단기 조정을 거치더라도 고꾸라지기 보다는 견조한 흐름을 예상해 볼 수 있겠습니다. 이어서 sk하이닉스를 지배하는 sk스케어를 살펴봅시다. 월봉 차트를 먼저 보면 초록색 5선 과 빨간색 20선의 골든 크로스가 나왔고요. 초록색 5선을 타고 있으니 문제가 없습니다. 다소 시간은 걸리겠지만 여기 매물대 저항이 있는 5만원 중반까지는 목표로 삼아도 무리가 없는 거죠 . 그래서 주봉 차트를 보면 하락하던 보조 지표가 쉽게 무너지지 않는 모습을 보이고 있고요. 빨간색 20선을 타면서 구름 상단에서 꾸역꾸역 버티고 있으니 나쁘진 않죠. 무엇보다 검은색 개인이 주구장창 손절하고 있는 것이 좋아 보이고요 반면 주황색 외국인과 초록색 기관이 주거니 박거니 하고 있으니 수급 도 괜찮습니다. 그래서 일봉 차트를 보면 에너지를 모으고 있는 거죠. 대충 봐도 sk하이닉스와 sk하이닉스 를 지배하는 sk의 자회사인 sk스케어 의 흐름은 대체로 견조한 모습이기 때문에 괜찮죠 sk하이닉스가 2025 년까지 우리의 예상대로 경기 회복 기 를 만나 우상양하게 된다면 모회사 인 sk스케어와 sk스케어를 지배하는 지조회사 sk까지 장기적으로 긍정적인 요인이 될 수 있겠습니다. 이어서 sk바이오팜을 살펴봅시다. 연봉 차트를 보면 일단 작년에 은봉 을 거의 다 다 잡아먹었고 거래량 도 작년 거래량을 잡아먹고 있으니 일단 돌리고 있는 거네요. 그래서 월봉 차트를 보면 현재의 주가는 일모균형표상의 짙은 녹색 의 기준선이 누르고 있으면서 다소 매물대 저항도 있는 가격 라인이기 때문에 다소 조정을 받고 있지만 자연스러운 조정이라고 해도 무리가 없고요. 일단 거래량이 점진적으로 늘어나 고 있는 것은 좋아 보이네요. 그래서 주봉 차트를 보면 한 번씩 거래량을 동반하는 장대 양봉을 만들며 빵빵 터지는 것이 긍정적 이 시그널인 거죠. 뭔가 있나 보죠. 그래서 분기별 컨센서스를 보니 적자 폭을 줄이며 4분기 흑자 전환 턴어라운드가 예상되는 점이 주가 의 상승을 견인하고 있는 것이 아닐까 싶습니다. 그렇게 내년에 흑자 전환 턴어라운드 하면서 2025년엔 대박이 날 수도 있는 실적이 전망되고 있으니 sk바이오팜의 신약이 잘 팔리기 시작한 모양입니다. 그래서 일봉 차트까지 보면 양봉 에서의 거래량이 확실히 좋죠. 지난주 금요일엔 다소 불쾌한 은봉 이 출연했기 때문에 다소 조정 은 거치겠으나 그것은 당연한 조정 이고 대체로 우상향할 수 있는 긍정적인 전망이 있으니 sk바이오팜 또한 장기적으로 지주회사인 sk의 긍정적인 요인이 되어 줄 수 있겠습니다. 다음은 sk그룹의 기대주인 skc를 살펴봅시다. skc의 동박사업의 경우 말레이시아 신규 공장의 3분기 가동을 준비 하고 있습니다. 말레이시아 신규 공장의 경우 월등한 기술력과 업계 평균 대비 30% 이상 향상된 생산성을 갖추고 있을 뿐만 아니라 재생에너지 기반의 저렴한 전력 등 압도적인 원가 경쟁력을 갖추고 있어 외형 성장뿐만 아니라 수익성 개선 효과까지 기대해 볼 수 있으니 좋죠 좋습니다. 그리고 신규 중장기 계약 등을 통해 연내 글로벌 주요 고객사 수를 15 곳으로 확대한다고 밝혔고요. 중장기적으로는 고부가 제품 판매 비중을 58%까지 늘리고 지난해까지 절반 수준이었던 북미 및 유럽 시장 판매 비중을 90%까지 확대해 나간다는 목표입니다. 일봉 차트를 봅시다. 우리는 언제나 그랬듯이 skc의 경우 일봉상 구름 아래 검은색 241선 도 깨지면 매수였기 때문에 지겹게 샀을 뿐만 아니라 최근에 또 샀 기 때문에 다 샀죠 딱히 오른 것도 없어 수요가 회복되고 실적이 턴어라운드 할 수 있는 내년을 겨냥 하며 꾹꾹하게 투자를 이어가시길 바라겠습니다. 김 떡상 tv와 멤버십은 투자 리딩 이 아닌 개인의 투자 생각을 솔직하게 공유할 뿐입니다. 모든 투자의 결정은 본인의 몫이며 모든 투자의 책임은 본인에게 있습니다. 김 떡상이 뭐라고 떠들어 대든지 말든지 본인 스스로만을 믿으시길 바라겠습니다. 다음은 sk의 자회사인 sk이노베이션 이 지배하는 skie 테크놀로지를 살펴봅시다. skie 테크놀로지는 올해 2분기 비용 감소를 통해 예상보다 빠른 흑자 전환을 달성했고요. 하반기부터 수익성 개선이 기대되는 상황입니다. 이제 막 턴어라운드가 시작되었습니다. 이미 작년 영업이익 523억 원 적자에서 올해 247억 원의 흑자 전환이 전망되고요. 내년엔 1500억 원을 넘기는 이익이 전망되면서 2025년엔 3000억 원까지 고성장세가 전망되기 때문에 당연히 중간중간 우여곡절은 있겠으나 어차피 우상향 종목으로 우리 채널에서는 과거 찐바닥부터 다 샀을 뿐만 아니라 최근 올라오는 과정에서도 바닥을 다 따먹은 종목입니다. 그래서 월봉차트를 보면 은봉 조정을 받고 있어도 계속 오르기만 했기 때문에 당연한 조정이고요. 이미 초록색 5선과 빨간색 20선의 골든크로스를 만들며 상승세를 이어가고 있습니다. 주봉차트를 봐도 구름이 포지션일 뿐만 아니라 정배열을 만들었고 한번씩 빵빵 터지는 것이 긍정적인 시그널이 이어지고 있는 겁니다. 어차피 우상향이니 이대로 2025년 까지 존버를 하면 부자가 되겠습니다. 다음은 SK자회사 중에서 가장 중요한 SK이노베이션을 살펴보겠습니다. 주봉차트를 보면 양봉에서의 거래량 이 터지며 좋죠? 구름이 포지션을 지키고 있고요. 은봉이 나오긴 했지만 단기 조정 정도에 그칠 것인데요. 얘는 걱정할 것이 없습니다. 왜냐하면 국제유가가 상승하면서 정제 마진 상승으로 하반기 정유 사업이 좋을 수밖에 없으면서 장기 적으로도 정유시설 폐쇄가 이어지면서 정유 사업도 유리할 것으로 보이고요. 무엇보다 가장 중요한 배터리 사업의 경우 적자폭을 빠르게 줄이면서 늦어도 올해 4분기엔 흑자전환을 예고하고 있습니다. 얘도 어차피 불리막 자회사인 SKIE 테크놀로지와 함께 어차피 우상향 인 거죠. 단기 조정을 거치더라도 결국 재차 반등하는 흐름이 이어질 겁니다. 그럼 마지막으로 SK 주봉 차트를 보면 여전히 바닥이죠? 하지만 앞에서 살펴본 자회사들을 보니 모두 괜찮습니다. 대체로 모든 상장 자회사들이 어차피 우상향할 수 있는 전망이 있기 때문에 SK 역시 걱정할 게 없죠? 일단 강력한 매물대 저항이 있는 24만 원대를 1차 목표로 하고요. 앞에서 살펴본 대로 SK그룹의 배터리 와 반도체는 기본 2025년까지 문제가 없고 심지어 바이오 사업까지도 기대가 되기 때문에 무서울 게 있나요? 버티고 떡상하는 전설이 되시길 바라겠습니다. 화이팅