SK그룹, 추석 앞두고 협력사 납품대금 3300억 조기 지급
최동현 기자
최동현 기자
2024.09.12 오전 10:16
가
SK하이닉스·SK텔레콤 등 관계사 7곳 참여
내수 활성화 위해 온누리상품권 137억 구매 계획
서울 종로구 SK그룹 본사 빌딩/뉴스1 ⓒ News1 김진환 기자
서울 종로구 SK그룹 본사 빌딩/뉴스1 ⓒ News1 김진환 기자
(서울=뉴스1) 최동현 기자 = SK(034730)그룹은 추석 연휴를 앞두고 협력사들의 자금 부담 완화를 위해 납품 대금 약 3272억 원을 조기 지급한다고 12일 밝혔다.


SK하이닉스(1210억 원), SK텔레콤(1260억 원), SK㈜ C&C(400억 원), SK실트론(276억 원), SK에코플랜트(94억 원), SK케미칼(24억 원), SK㈜ 머티리얼즈(8억 원) 등 7개 관계사가 참여한다.

명절을 전후해 원자재 대금, 직원 상여금 지급 등 자금 수요가 일시적으로 몰리는 협력사들을 지원하려는 조치로, 최근 내수 경기 불황 장기화로 자금 운용에 어려움을 겪어온 협력사들에 단비가 될 것으로 SK그룹은 기대하고 있다.

SK그룹은 매년 설과 추석 전 협력사들의 자금난 해소를 돕기 위해 납품 대금을 선지급해 왔다. 지난해 추석과 올 설에도 각각 1676억 원, 2116억 원의 대금을 조기 집행한 바 있다.

SK이노베이션 등 주요 관계사들은 이미 납품 대금 조기 지급 체계를 갖추고 있다. 명절을 앞두고 이벤트성으로 단발에 그치는 것이 아니라, 협력사 대금 조기 지급을 시스템화해 현행 하도급법 규정(물품 수령 후 60일 이내 지급)보다 훨씬 빠르게 정산하고 있다.


실제 SK이노베이션의 협력사 대금 지급주기는 평균 7일이다. SK가스도 물품 수령 후 10일 이내 현금 지급을 원칙으로 하고 있다. SK하이닉스는 중소 협력사들을 돕기 위해 2020년부터 거래대금 지급 횟수를 월 3회에서 4회로 늘린 바 있다.

SK 관계자는 "SK 각 관계사들은 협력사들의 자금 운영 사정을 고려해, 평시에도 대금 조기지급을 통해 실질적인 상생 효과가 나타나도록 노력하고 있다"고 말했다.

한편 SK그룹은 추석을 전후해 내수시장 활성화를 위해 전통시장 온누리상품권 약 137억 원 상당을 구매할 예정이다.

이 중 사업장 소재지 지역사회 지원 30억 원, 가정 밖 청소년 및 결식아동 지원 5억 원 등을 포함해 약 50억 원을 사회공헌 활동에 사용해 지역경제 활성화 및 소외계층 지원에 힘을 보탤 계획이다.


SK 관계자는 "앞으로도 중소협력사들과의 동반성장을 위해 실질적으로 도움이 될 수 있는 다양한 상생 활동을 지속적으로 강화해 나갈 것"이라고 말했다.