[더구루=정등용 기자] 베트남 마산그룹이 SK그룹의 지분 매각 가능성을 부인했다. 올해부터 재정 압박이 크게 개선될 것으로 기대하는 가운데 SK그룹의 풋옵션 행사 기한도 연장될 가능성이 높아졌다.

대니 르 마산그룹 대표이사는 8일(현지시간) 투자자 간담회에서 “SK그룹의 보유 지분 매각은 없을 것”이라고 단언했다.

르 대표는 “SK그룹과는 앞으로도 그룹 주주로서의 역할에 더해 파트너로서도 협력해 나갈 것”이라며 “SK그룹은 베트남에 장기적인 투자를 하기로 약속했다”고 밝혔다.

이어 “향후 2년 동안 매우 질서정연한 방식으로 이를 수행할 것으로 기대한다”면서 “투자자들은 잠재적인 주식 매도가 주가에 압력을 가할 것이란 걱정을 할 필요 없다”고 강조했다.

앞서 SK그룹과 국민연금은 지난 2018년 마산그룹 지분 9.5%를 4억7000만 달러에 인수했다. 당시 한화 기준 약 5300억원 규모다. SK그룹이 2700억원, 국민연금이 1600억원, IMM인베가 1000억원씩 출자했으며 국민연금 투자금은 스틱인베스트먼트가 위탁해 운용했다.

SK그룹은 당시 투자 이후 5년이 지나면서 지난해부터 올해까지 풋옵션을 행사할 수 있게 됐다. 하지만 동남아 투자 자산들의 기업 가치가 많이 떨어진데다 시너지도 크지 않다는 평가가 많아 풋옵션 행사 가능성에 무게가 실린 상황이었다.

그러나 만기가 도래한 현재까지도 마산그룹의 자금 사정이 어려워 사실상 상환이 불가능한 상황에 이르자 SK그룹과 IMM인베스트먼트, 국민연금, 스틱인베스트먼트는 마산그룹을 상대로 풋옵션 만기를 연장하는 방안을 추진해온 것으로 알려졌다.

베트남 투자은행(IB) 업계 관계자는 “SK그룹이 현재 자금난을 겪고 있는 상황은 아니다”라며 “단지 경제 상황이 악화됐을 때 이에 대응할 수 있도록 자본을 미리 준비하기를 원할 뿐”이라며 마산그룹 지분 매각 가능성을 낮게 점쳤다.

실제 SK그룹은 내달 말쯤 확대경영회의를 개최하고 그동안 추진해왔던 인수·합병(M&A)과 투자 사업을 재조정하는 자리를 마련할 예정이다. 이미 내부적으로 TF를 꾸리고 외부 컨설팅을 추진하는 등 그룹 내 각 사업 전반에 대한 리밸런싱(Rebalancing) 작업을 추진하고 있는 것으로 전해졌다.

마산그룹은 올해 재정 상황이 크게 나아질 것으로 보고 있다. 올해 총 만기 채권은 6조 동(약 3230억원)으로 떨어졌으며 최근엔 유동성 문제를 해결하기 위해 베인캐피탈로부터 최대 2억5000만 달러(약 3420억원)의 자금을 확보했다.

한편, 호치민증권거래소에 따르면 마산그룹 대주주인 싱가포르투자청(GIC)은 지난 3월 보유 주식 54만5800주를 매각하기로 결정했다. 싱가포르투자청은 지난 2016년 마산그룹 주주로 합류했으며 2020년 중반에는 13.03%의 지분을 보유하기도 했었다.