SK㈜·이노베이션 등 사외이사에

관료 출신보다 교수·기업인 선임







SK그룹 계열사들이 검찰 등 권력기관 출신보다는 교수, 기업인 등 전문가 집단을 중심으로 이사회를 꾸린다. 최태원 SK그룹 회장의 책임경영 기치에 따른 것으로 풀이된다.10일 SK에 따르면 SK㈜는 오는 26일 주총에서 이관영 전 고려대 연구부총장과 정종호 서울대 국제대학원 교수를 사외이사에 선임한다. 김선희 매일유업 부회장은 사외이사인 감사위원에 선임된다. 최 회장은 임기 3년 대표이사에 재선임될 예정이다.이성형 전 사장 후임 사내이사는 강동수 포트폴리오매니지먼트(PM)부문장이다.SK㈜는 SK이노베이션, SK스퀘어, SK하이닉스, SK텔레콤, SK바이오팜 등을 지배하는 SK그룹 지주회사다. SK그룹은 이사회 중심 독립경영을 수행하는 '멤버사', 그룹 최고 협의기구 '수펙스추구협의회', 투자 전문 지주사 'SK㈜'로 이어지는 트리니티(삼위일체) 지배구조다.SK이노베이션은 공성도 전 GE에너지코리아 대표, SKC는 정현욱 전 램리서치코리아 전무를 이달 주총에서 사외이사로 뽑는다. SK바이오팜 사외이사 후보는 김용진 서울대 의대 교수와 조경선 신한DS 상임고문이다. 조 고문은 신한DS 대표와 신한은행 부행장을 역임했다. 최창원 수펙스추구협의회 의장이 지배하는 SK디스커버리 계열 회사들도 기업인 출신 사외이사들이 눈에 띈다.SK가스 사외이사 후보는 정영채 메리츠증권 고문이다. 정 고문은 NH투자증권 대표를 지낸 금융투자 전문가다.SK케미칼은 박태진 전 JP모건 한국 회장, SK바이오사이언스는 이의경 성균관대 제약산업학과 교수와 박선현 서울대 경영대 교수를 사외이사에 선임할 계획이다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지