 인류의 전역을 밝혀준 전기가 처음 도입된 건 1880년대부터입니다. 당시 에디슨은 전력 손실이 적은 징류 방식을 주장했는데, 전력 산업계는 테슬라의 교류 방식을 전기 표준으로 채택했습니다. 전압 조절이 쉽고, 원거리 전송에 경제적이란 이유에선데요. 130여 년이 지난 지금 업계에서는 에디슨의 징류를 다시 주목하고 있습니다. 기술발전으로 전력 손실을 최소화하고 국가를 연결할 정도의 초장거리 송신이 가능해졌기 때문입니다. 정창신 기자입니다. 부산 강소구에 있는 화전산업단지. 이곳엔 L.S. 산전이 총 1,100억 원을 투자해 부품 입구부터 성능검사, 조립, 시험, 시운전까지 가능한 HVDC 전용 공장이 들어서 있습니다. HVDC는 해적 케이블 송전, 대용량 장거리 송전 등을 가능하게 하는 차세대 전력 전송 기술을 말합니다. 과거 전력 손실이 적지만 장거리 송전이 어려워 교류에 밀렸던 징류가 이 기술로 인해 주목받고 있는 겁니다. 세계 HVDC 시장은 지멘스와 ABB, G 등 3곳이 장악하고 있습니다. 국내에선 L.S. 산전이 HVDC 시스템의 핵심 부품 개발을 완료하고 실증 운전도 마친 상태. 저희는 2011년 부산에 HVDC 전용 사업장을 구축하고 사업을 본격화 했습니다. 그리고 2014년 북당진 고독 프로젝트를 수주한 데 이어 올 초에는 동해안 싱가평 HVDC 변환설비 건설사업을 수주하여 사업 용량 확보에... L.S. 산전은 이 기술을 앞세워 글로벌 시장 공략에 나선다는 포부입니다. 남북 관객에선 기대감이 높아 남과 북의 전력 연결도 가능하고 한국과 러시아, 중국, 일본 등 동부가 슈퍼그리드가 현실화될 가능성도 높아지고 있습니다. 슈퍼그리드는 국가 간 전력 거래와 신재생 에너지 등의 통합 운영을 가능하게 하는 고도화된 전력망을 뜻합니다. 이를 위해 L.S. 산전은 지난 2015년 HVDC 연관 기술인 SVC를 개발하고 L.S. 니꼬동재련 온산 공장에 설치를 완료했습니다. SVC는 전력 송대 전시 손실되는 전력을 보충해 전력 운송의 안정성을 높이는 설비입니다. 교류가 갖는 전력 손실의 한계를 보완할 수 있다는 뜻입니다. L.S. 산전은 향후 3년 내에 HVDC 전반에 걸친 제품군을 확보해 직류와 교류를 아우르는 글로벌 전력 시스템 기업으로 발돋움한다는 계획입니다. 서울경제TV 정창신입니다.