LS일렉트릭 청주공장 르포



전압차단기 생산 全자동화

작년 다보스포럼 `등대공장`에



데이터 축적 스마트공장 이뤄

"2024년 자율형 AI공장 완성"

사진 확대 LS일렉트릭 청주 스마트팩토리 생산라인에서 로봇팔이 비전(Vision) 검사로 저압 전자접촉기 제품의 불량 여부를 확인하고 있다. [사진 제공 = LS일렉트릭]

사진 확대

컨베이어벨트 위에 어른 손바닥 크기의 판(플레이트)이 하나씩 놓인다. 전력 과부하를 자동으로 차단하는 차단기를 만드는 첫 공정이다. 이 판에 부품이 하나둘 끼워지고, 레이저로 고유번호가 새겨진다. 'ㄷ' 자 모양 조립 라인을 거치는 차단기는 전체 25개 공정이 이뤄지는 동안 사람의 손길이 단 한 번도 닿지 않는다. 완성된 제품이 박스에 담기면 무인운반차(AGV)가 이를 실어나른다. 생산라인 한쪽에 놓인 데이터 보관함은 좁쌀만 한 녹색 불빛을 깜빡이며 개별 제품 생산기록을 쉼 없이 기록한다. 지난달 24일 방문한 LS일렉트릭 청주사업장 1공장 G동 스마트 생산라인은 국내 최고 수준의 스마트팩토리로 생생한 모습을 보여줬다. LS일렉트릭은 1990년대에는 이 공장에서 차단기를 반자동으로 조립했다. 2009년 무인운반차를 들여온 데 이어 2010년에는 생산관리시스템(MES)을 도입하며 공정 자동화에 박차를 가했다. 2013년 '인더스트리 4.0'이 화두로 떠오르면서 LS일렉트릭은 정보기술(IT) 기반 스마트팩토리 체제를 구축하기 시작했다. 구자균 LS일렉트릭 회장은 '운영효율 극대화'와 '사업 디지털화'를 양대 축으로 설정하고 디지털전환(DT)을 진두지휘했다.LS일렉트릭 스마트팩토리 핵심인 데이터 축적은 2019년부터 본격적으로 이뤄졌다. 스마트팩토리 체계가 구축되기 전에는 차단기(ABN100c) 완성품 1개를 기준으로 649개의 데이터 태그가 생성됐다. 현재는 이전보다 4.9배 늘어난 3193개의 태그가 만들어진다. 2019년 전까지 제품별 데이터 태그는 설비 작동 중 어떤 오류가 생겼는지 체크하는 정도였다. 이후 생산·공정 데이터를 세분화하고, 품질 데이터를 강화했다. 이제는 개별 제품이 25단계 각 공정을 언제 통과했는지, 검사 결과 결함은 없는지 등을 통합적으로 기록한다.이 같은 데이터 기반 공장 운영은 제품 불량률이 낮아지는 성과로 이어졌다. 2014년까지 고객 클레임 발생률은 세 자릿수 PPM(1PPM은 100만분의 1)에 달했다. 2018년에는 33PPM으로 낮아진 뒤 2019년 27PPM, 2020년 21PPM, 지난해는 14PPM까지 낮아졌다. 이는 제품 결함 외에도 고객이 제품을 사용하면서 느끼는 '감성품질'상 클레임까지 포함한 수치다. 제조 과정상 불량률은 2019년 이후 7PPM 수준을 유지하고 있는데 모든 데이터가 공정 개선에 활용된다. LS일렉트릭은 제품 불량 여부 판정에 머신러닝·딥러닝 기반의 검사를 하고 있다.로봇팔 끝에 달린 조명이 제품을 환하게 비추고 결함 유무를 살피는 데 드는 시간은 1.5초 남짓이다. 종전에는 작업자가 육안으로 검사하느라 제품에 결함이 없는데도 오판하는 사례가 적지 않았다. 지금은 예상되는 부품 불량 유형을 이미지 파일로 만들어 인공지능(AI)을 학습시키는 단계에 이르렀다.올해 LS일렉트릭은 데이터 기반의 의사결정 활동을 강화한다는 방침이다. 중장기적으로는 디지털 트윈, 메타버스 기술을 통해 현장 상황을 실시간으로 볼 수 있도록 하는 방안도 검토 중이다. 백희선 LS일렉트릭 제조지능화연구팀 매니저는 "2024년 자율형 공장 완성을 목표로 AI가 데이터 기반의 의사결정까지 자율적으로 할 수 있는 수준의 지능형 공장을 구축하기 위해 노력하고 있다"고 말했다.LS일렉트릭 청주사업장 스마트팩토리는 지난해 9월 세계경제포럼 연차회의에서 '등대공장'으로 선정됐다. 등대공장은 사물인터넷(IoT)·AI·클라우드 등 4차 산업혁명 핵심 기술을 활용해 새로운 제조업의 성과 모델을 만들어내는 공장을 뜻한다.[청주 = 문광민 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]