(왼쪽부터) LS일렉트릭 청주공장 전경과 LS전선 안양 본사 전경 ©팝콘뉴스

(팝콘뉴스=이다혜 기자 ) LS그룹의 핵심 계열사들이 글로벌 에너지 대전환 시대에 기존 사업의 강점인 전기·전력 인프라를 바탕으로 새로운 성장 모멘텀을 탑재해 지속가능한 성장을 도모하고 있다.

특히 LS일렉트릭(구 LS산전)과 LS전선은 전력기기와 케이블 등 본업의 강점뿐만 아니라 수십 년 간 이어온 기술 투자가 글로벌 신재생에너지 확대정책에 힘입어 성과로 꽃 피고 있다.

20일 재계에 따르면 LS그룹의 핵심 계열사인 LS일렉트릭(LS ELECTRIC)은 최근 자사의 경쟁력인 전력기기와 초고압기를 넘어 신재생에너지 사업에도 투자를 확대 중이다.

LS일렉트릭은 전력기기와 초고압기기에서 글로벌 경쟁력을 인정 받고 있다.

현재 국내 3곳 사업장에서 전력기기 등을 생산 중이며 청주사업장이 가장 큰 생산시설로 통한다.

청주 1사업장은 2021년 세계경제포럼(WEF)에서 주관하는 등대공장에 선정될 정도로 공장자동화가 잘 갖춰져 있다.

등대공장은 4차산업혁명 기술을 활용한 자동화 수준을 판단해 선정하며 전 세계 총 90개, 국내에는 2개 뿐이다.

앞서 LS일렉트릭은 청주공장 건설에 200억 원 가량을 투자해 자동화를 통한 노하우를 계열사로 전파하고 있다.

어려운 시기에는 그룹의 캐시카우 역할을 해왔던 이 공장은 7만 가지의 제품을 대량 생산하기 위해 공장의 효율성을 극대화 했다.

이는 전력기기 부문에서 높은 진입장벽과 수익성 개선으로 이어졌다.

청주공장은 LS일렉트릭이 올해 사상 처음으로 분기 매출 1조 원 달성에도 중추적 역할을 담당했다.

LS일렉트릭은 올해 2분기 연결기준 매출액은 36.8% 증가한 1조2018억 원을 영업이익은 전년 동기 대비 74.6% 늘어난 1049억 원을 기록했다.

이 같은 실적 호조는 북미 내 전력기기·전력인프라 수요 확대가 이끌었다는 분석이다.

이봉진 한화투자증권 연구원은 “북미지역의 배터리 및 반도체 투자 확대 영향으로 LS일렉트릭의 2분기 수배전반 매출액은 2062억 원으로 전년동기 대비 105.6%증가 했다”며 “이는 전세계적으로 공급망 이슈가 불거지면서 납기가 주요 경쟁력이 되고 있는 상황에 동사는 80% 가량을 자체 생산해 공급망 이슈 영향이 적었고 경쟁사인 Eaton 대비 납기 경쟁력 우위를 보인 것”이라고 분석했다.

자료=신한투자증권 갈무리©팝콘뉴스

전력기기의 강점에 더해 LS일렉트릭은 국내외 신재생에너지 투자도 확대 중이다.

LS일렉트릭의 신재생에너지사업부에서는 신재생에너지의 계통의 불안정 문제를 해결하고자 ESS 설계부터 조달, 시공까지 토탈 솔루션을 제공하고 있다.

이를 통해 스마트그리드, 에너지저장장치(ESS), 태양광 등의 사업 전 과정을 수행하며 높은 경쟁력을 갖추고 있다는 평가다.

현재까지 이 부문에서 국내 매출 비중이 90%에 가까워 압도적으로 큰 상황이지만 점차 글로벌 시장으로 늘려나가고 있다.

실제 앞서 3년 전 LS일렉트릭은 에너지저장장치(ESS) 시장 진출을 위해 중국 현지 업체에 지분을 투자한 이후 올해 상반기 중국의 현지 태양광사업체의 지분을 확보하며 신재생에너지 밸류체인 전략에 공격적으로 나선 상태다.

최근엔 영국에서의 ESS 구축 사업도 첫 삽을 뜨는 등 중국을 넘어 유럽 신재생에너지 시장 공략에도 나서고 있다.

올 하반기에는 미국과 영국에서 ESS 사업 입찰에 참여해 기회를 노린다는 방침이다. 또 중국과 일본 등 다른 주요 국가에서도 지속적으로 사업을 강화할 계획이다.

김지산 키움증권 연구원은 "LS일렉트릭의 전력인프라는 자동차 및 배터리 업종의 해외 사업장 증설 수요가 주축을 이루는 가운데 국내에서는 반도체, 석유화학, 유틸리티 업종 등의 설비 유지 보수 수요가 뒷받침되고 있다"며 "전력기기 역시 유럽 신재생, 북미 설비투자 관련 수출 호조세가 이어지고 신재생 사업부는 비금도 태양광 프로젝트와 영국 보틀라 에너지저장장치(ESS) 매출이 집중되고 있다"고 설명했다.

LS전선이 국산화 개발한 액랭식 초급속 충전케이블과 내부 구조(사진=LS전선) ©팝콘뉴스

◆케이블 명가 LS전선...EV충전시장 도전장

케이블의 명가 LS전선도 독자적인 기술력을 바탕으로 전기차 충전시장으로 먹거리를 넓히고 있다. 자회사 LS전선아시아로 글로벌 해상 케이블 시장과 송배전 분야에서 기술력을 인정받고 있는 상황에 전기차 충전시장에도 도전장을 낸 것.

특히 EV충전 밸류체인에서는 LS전선의 자신감은 액냉식 초급속 EV충전 케이블이다.

통상 전기차 충전의 경우 50kw 이상의 급속 충전기는 충전 시 고열이 발생한다. 때문에 과도한 고열로 충전기의 화재나 부품손상 등을 유발할 수 있다.

이같은 이유로 충전기 업체들은 온도를 낮추기 위해 냉각 기능이 있는 특수 케이블을 사용한다.

현재 전기차 충전기의 경우 50kw에서 250kw까지는 공냉식(공기를 이용해 냉각하는 방식) 케이블이 상용화 돼 있다.

그러나 급속충전기인 300kw 이상에서는 냉각속도를 높이기 위해 액냉식 (냉각액을 이용해 냉각) 케이블을 주로 사용한다.

액냉식 케이블은 LS전선이 가장 잘 하는 분야다.

앞서 LS전선은 2019년 세계 최초로 초전도 케이블을 상용화하며 초전도 케이블 기술력을 인정받았다.

또 최근에는 EV충전 버스덕트(BUSDUCT)시스템을 공개하며 충전기 업체들의 이목을 모으고 있다.

버스턱트는 20세기 들어 상업화된 신개념의 전기 배선 시스템이다.

판형 도체와 금속 외함으로 이뤄져 있어 에너지 전송 시 대용량 전기 시스템에서의 장점이 부각되며 최근 시장 수요가 증가하고 있다.

LS전선은 전력의 사용량이 증가하고 활용도가 세분화되는 추세에 맞춰 에너지 손실을 최소화하고 안전성을 확보하기 위해 버스덕트를 충전 시스템에 적용 중이다.

관련업계 관계자는 “도체는 단면적이 커질수록 허용 전류가 커지기 때문에 많은 전력이 사용되는 일정 규모 이상의 EV충전소는 버스턱트가 필요하다”며 “LS전선은 30년 전부터 관련기술에 투자하며 국내 버스덕트 최강자로 평가받고 있다”고 설명했다.

(왼쪽부터)LS전선 충전시스템 전시부스 및 버스덕트 구조 ©팝콘뉴스

실제 LS전선의 버스턱트 국내 시장점유율은 지난 2020년 기준 국내 50% 이상을 넘어서고 있다.

최근에는 충전기 이외에도 아파트 등에서 가구당 전력 사용 증가로 부하 용량이 증가하며 버스덕트 수요는 더욱 증가세를 보이고 있다.

이외에도 LS전선은 최근 수소 이송용 플렉시블 TCP(열가소성 복합 재료 파이프) 개발을 마쳐 전기치 충전 시장에 이어 수소 시대도 준비 중이다.

LS전선 관계자는 “국내외 완성차 업체, 배터리 제조사 등에 모터용 권선과 고전압 하네스, 알루미늄 전선 등을 공급하고 있다”며, “전기차용 소재·부품과 충전 인프라 솔루션을 신성장 동력으로 집중 육성하고 있다”고 밝혔다. [팝콘뉴스]