 한국항공우주산업 카이가 부품을 납품하는 일부 기업들에게 계약을 해지하고 물량을 줄이도록 통보했습니다. 카이에 일방적인 통보라며 해당 기업들이 불만을 토로하고 있습니다. 이종승 기자가 취재했습니다. 카이의 비행기 날개 부품을 납품하는 한 기업. 지난 7월 카이로부터 계약 해지 통보를 받아 일부 물량 납품만 끝나면 공작문을 닫아야 할 처지입니다. 이 업체는 특정 회사에 일감을 주기 위해 납품 계약을 해지한 거라며 전형적인 대기업의 갑질이라고 지적했습니다. 이에 대해 카이처근 이 업체가 자사 직원에게 3억 원을 극렌 혐의로 유죄 판결을 받아 청년 거래 계약을 위반했고 일방적으로 납품을 중단해 계약 해지를 했을 뿐이라고 반박했습니다. 이 업체 외에도 여러 기업들이 납품 물량 축소를 하소연하고 있습니다. 납품 계약은 특별한 하자가 없으면 자동 연장되는 것이 관례였는데 일방적으로 물량 축소를 통과해 왔다고 불만을 털어놨습니다. 카이는 주요 협력 업체엔 물량을 더 배정할 수밖에 없고 독자 생존이 가능한 업체는 물량을 줄였다고 해명했습니다. 경쟁력 강화를 위한 카이에 불가피한 선택이라는 시각과 협력 업체의 줄 세우기라는 비판적 시각이 교차하는 가운데 해당 기업들의 속 아리가 깊어지고 있습니다. MBC 뉴스 이종성입니다.