 무인항공기 드론 시장이 빠른 속도로 커지고 있습니다. 시대에 맞춰 국내 업체 경쟁력을 높이는 방안이 시급하다는 지적입니다. 김종욱 기자가 보도합니다. 골칫거리 녹조 제거에 드론이 나서고, 위험하고 힘든 농약 살포 작업도 리모컵만 있으면 드론이 척척 해냅니다. 고립된 부대에 물이 든 상자를 정확히 전달하는 군용 화물기 역할도 할 수 있습니다. 드론의 쓰임새가 하루가 다르게 넓어지면서 26억 달러 규모인 민간 드론 시장은 10년 안에 4배 넘는 규모로 성장하고, 특히 산업용 드론 성장세가 가장 빠를 것으로 예상됩니다. 이에 따라 국내에서도 드론 산업 육성을 위해 물품 수송과 살림 감시, 안전 진단 등 8개 유망 분야에 여러 업체가 참여하는 시범 사업이 진행되고 있습니다. 또 드론 사업 허용 범위와 비행 승인 면제 대상이 확대되고 시험 비행을 할 수 있는 전용 비행 구역은 22곳에서 29곳으로 늘어납니다. 비행 신고를 간편하게 할 수 있는 온라인 시스템, 드론이 각종 장애물을 피해 날 수 있는 3차원 지도 제작 사업도 이루어지고 있습니다. 업계에서는 이런 조치들이 성과를 거두려면 소규모 업체가 난립하고 값싼 중국산 부품 공세에 밀리는 현실을 개선해 경쟁력을 갖추는 게 시급하다고 지적합니다. 신산업으로서 실패에 대한 너그러움이 필요합니다. 스타 기업의 육성이 필요합니다. 이러한 성공 모델은 드론 산업의 붐을 조성하게 되고 기술 발전을 더욱더 활성화하는 기반이 될 것으로 생각합니다. 정부와 업계, 학계는 산업용 드론 활용과 지원 확대를 위해 협력을 강화하기로 했습니다. 빠르게 성장하는 드론 시장 경쟁에 뒤쳐지지 않으려면 공공과 민간 분야의 활발한 사업 공유 그리고 국내 기업 육성과 보호방안 마련이 함께 이루어져야 할 것으로 보입니다. YTN 김종욱입니다.