 한국항공우주산업인 카이의 김조원 신임사장이 오늘 카이가 생산하는 고등훈련기 T-50과 수리온의 해외수출 가능성에 대해 언급했습니다. 또 결빙 인증 문제로 군공군비 중단된 한국형 헬기 수리온의 전력화도 올해 말까지 이루어지도록 하겠다고 밝혔습니다. 자세한 내용 김상윤 기자가 보도합니다. 김조원 신임 카이 사장이 오늘 서울 대방동 공군회관에서 열린 제1회 카이 과학기술상 시상식에 앞서 취재진들과 공식적인 첫 만남을 가졌습니다. 김 사장은 이 자리에서 T-50 고등훈련기와 한국형 기동헬기인 수리온 등에 대해 장밋빛 해외수출 전망을 내놓았습니다. 지금 수출 상담이 진행되고 있는 것이 공격적으로 하고 있는 게 한 7개국 정도 되고요. 추가로 한 2개국에서는 9개 나라 등도 하고 아련테나도 그 동안 중단됐던 게 3개를 해서 획상을 하고 있고 고차하나도 하고 있고 숫자는 더 늘어날 것 같습니다. 김 사장은 한국형 기동헬기 수리온의 결빙 인증 문제로 군 납품이 중단된 상태에 대해서도 입을 열었습니다. 빠르면 11월 중 아무리 늦어도 올해 말까지는 수리온을 전력화하겠습니다. 제가 어떤 노력을 하든 설득을 하든 전력화해야 되는데 수리온을 운행하는 주니 결빙이 목표에 도달하지 못했지만 한국에서 전력화해서 운행하는 데는 문제가 없다는 확신을... 김 사장은 다만 미국 고등헬기 교체 사업인 APT 수지에 대해 신중한 입장을 보였습니다. APT 사업은 한국의 KAI가 T-50 고등헬기의 핵심 부품을 미국의 로키드 마틴사 에 공급하고 로키드 마틴사가 현지에서 이를 조립해 미국 정부에 입찰하는 형태로 진행됩니다. 따라서 두 회사는 현재 입찰 가격을 놓고 협상을 진행 중입니다. 김 사장은 마지막으로 2030년까지 세계 5대 항공업체로 도여가겠다는 장기 비전도 내놓았습니다. KAI를 향한 검찰의 경영 비리 수사와 하성용 전 사장의 구속 기소로 어수선해진 상황에서 KAI의 구원 투수로 나선 김조원 신임 사장이 어떤 식으로 경영 정상화를 이뤄낼 지 주목됩니다. 서울경기tv 김상룡입니다.