 발사 시기가 당초 2018년에서 2020년으로 2년 연기됐습니다. 충분한 연구 개발 기간을 거치겠다는추지인데 문제는 발사 시기가 벌써 네 번째 변경됐다는 점입니다. 고병건 기자가 보도합니다. 달 탐사 계획은 시험용 달 궤도선을 해외 로켓으로 쏘는 1단계와 한국형 발사체의 달 궤도선과 함께 달 착류선을 실어보내는 2단계 사업을 나뉩니다. 정부는 당초 내년 12월 1단계인 시험용 달 궤도선을 발사할 계획이었습니다. 그런데 이 계획이 2년 뒤인 2020년으로 연기됐습니다. 부품 개발과 설계에 예상보다 더 시간이 걸리고 안전성 검증을 위한 시험 기간이 필요하다는 연구진 건의가 받아들여진 겁니다. 자일궤도선 발사 계획이 변경된 건 이번이 벌써 네 번째입니다. 1단계 사업의 경우 2006년 우주개발기본계획에서는 2020년이었다가 불과 5년 뒤 2023년으로 조정됐고 다시 2017년에 다시 재생된 것입니다. 이를 위한 시험 기간은 지난해 2월에 발사한 뒤 2년 뒤까지는 2년 뒤까지 발사한 것입니다. 이를 위한 시험 기간은 지난해 2월에 발사한 뒤 2년 뒤까지는 발사한 것입니다. 이를 위한 시험 기간은 지난해 2월에 발사한 뒤 2년 뒤까지는 2년 뒤까지는 2023년으로 조정됐고 다시 2017년, 2018년으로 오락가락하다 결국 원래 계획대로 돌아갔습니다. 미래 먹거리로 불리는 우주개발 정책이 그때그때 상황에 따라 변하다 보니 연구 현장의 혼란은 불과 피할 수밖에 없습니다. 특히 1단계 사업의 연기로 2020년 예정이었던 2단계 사업은 아직 일정조차 답지 못한 상태입니다. 또 항공우주연구원의 사업 책임성을 강화하는 등 재발 방지 대책을 마련할 계획이지만 국가적인 연구 개발 계획을 소홀히 관리해온 게 아니냐는 비판은 피하기 어렵게 됐습니다. MBC 뉴스 고병권입니다.