 한국 항공우주가 부활하고 있습니다. 지난해 회계 불확실성을 털어낸 데다 민수시장 확대 등 사업 다각화에도 적극적입니다. 사업 핵심인 수주량의 변수가 많아 실적 회복은 어려울 것이란 지적도 있지만 한국 항공우주를 바라보는 시장의 눈길은 긍정적입니다. 지난 3분기 방산비리 및 분식회계 의혹으로 검찰 수사가 진행되면서 내부 회계 시스템에 의문이 따른 바 있는데요. 재무 투명성 및 건전성 측면에서 재무 클린화 작업과 자금 조달을 통해 합격점을 받았습니다. 자금 조달의 경우 선제적으로 유동성을 확보하며 재무 건전성이 강화됐습니다. 지난해 7월 이후 기어버음, 전자 단기사재 등을 통해 9,352억 원의 자금을 조달했고 이라크 고등훈련기 수출 선수금이 유입되면서 순차입금이 크게 줄었습니다. 변수는 매출기반 핵심인 수주입니다. 지난해 9월 말 기준 수주 잔고는 18조 원으로 전년 대비 1천억 원 증가에 그쳤는데요. 특히 방산 부문의 신규 수주 부진으로 수주 잔고가 감소하고 있는 상황입니다. 김홍균 DB금융투자연구원은 올해 줄어드는 수주 목표 규모는 중기적인 성장 기대감을 떨어뜨리는 요인이다라고 지적했습니다.