 한반도의 기상상태 등을 더 자세히 감시할 수 있는 위성이 곧 발사됩니다. 조립과 기능시험은 모두 끝났고, 발사장으로 옮길 준비를 하고 있습니다. 이정우 기자입니다. 우리 기술로 개발한 천리안 위성 EA호입니다. 고도 36,000km 우주 궤도에서 지구와 같은 속도로 비행하기 때문에 늘 한반도를 감시할 수 있는 정지궤도 위성입니다. 지금까지 기상관측 임무를 수행하는 천리안 위성 1호보다 해상도가 4배 높고 관측정보의 전송속도는 18배 빠릅니다. 한반도를 열심히 관측을 해서 실시간으로 태풍의 이동 경로라든가 우주의 자기장이라든가 이런 부분들을 관측을 해서 국민의 안전을 위해서 실시간으로 관측하는 그런 위성입니다. 조립이 완료된 천리안 위성 EA호는 모든 기능시험을 마치고 발사대 위성을 위한 최종 점검에 들어갔습니다. 다음달 발사장인 남미에 기아나섬으로 옮긴 뒤 11월 말쯤 유럽의 아리안5 발사체로 발사됩니다. 천리안 EA호와 쌍둥이 격인 천리안 2호 위성도 조립 작업이 한창입니다. 내년 말 발사 예정인 천리안 2호는 비세먼지 등 대기요염 상태를 모니터링 할 수 있는 환경 감시용입니다. 외국과 공동 개발했던 천리안 1호와 달리 천리안 2호 쌍둥이 위성은 순수 우리 기술로 설계와 조립 시험이 모두 수행됐습니다. 천리안 2호 쌍둥이 위성은 우리나라가 중소형급 위성뿐만 아니라 대형급 정지계도 위성 분야에서도 기술 강국으로 인정받는 계기가 되고 있습니다. YTN 이종호입니다.