 한국항공우주입니다. 이 종목 같은 경우도 지금 외국인들이 56일째인가? 계속 매수세가 지금 계속 나오고 있는 종목이거든요. 아무래도 한국항공우주 같은 경우는 첫 번째 같은 경우 실장에 대한 계산 부분이 가장 큽니다. 아무래도 2017년부터 계속 악재들만 나왔기 때문에 방산비리라든지 그런 부분들이 나왔기 때문에 실장에 대한 기대, 실망감이 좀 많이 나왔었는데요. 최근에 들어서 아무래도 이라크에 대한 완제기, 이라크에 수익성이 좋은 완제기 수출 부분이 나오고요. 그리고 수비원 부분 납품이 정상, 납풍 정상 진행에 따라 아무래도 그런 충당금의 비용이 감소하고 결국 수선비 부분의 감소 그리고 환율이 계속 상상하고 있기 때문에 아무래도 한국 같은 경우, 지금 한국 동사 같은 경우는 외국에 수출하는 품목이 돈가 많기 때문에 이런 부분에는 회사 동사에게는 계속 실적 부분이, 개선되는 부분이 큽니다. 그리고 하반기에도 수비원 계열의 납품이 정상에 따라 수익성이 계속되고 지속적으로 전망이 된 것이라 예상이 되고 결국은 한국항공우주 같은 경우는 지속적인 외국인들의 매수세 그리고 또 하나는 지금 시장에 지는 큰 영향이 있었지만 역파를 받지 않는 거 결국은 지금 종목들의 제일 중요한 거는 시장을 이기는 주식과 시장이 영향을 좀 덜 받는 주식들을 계속 매수하시는 게 가장 중요한 거거든요. 한국항공우주 같은 경우도 지난 2018년 9월 27일에 급락이 나온 상태에서도 충분히 바닥을 다지고 있고 계속 수익성 부분을 개선하고 있습니다. 그렇기 때문에 아무래도 지금 다시 한번 기존의 고점이었던 37,481원 이 부분을 다시 한번 돌파하려고 시도하고 있지만 지금 외국인들의 꾸준한 매수세와 지금 역배열로 재는 차트 자체가 다시 한번 정배열로 지금 역배열되어 차트가 다시 한번 정배열로 반경되고 있고 하반기에 더욱 더 실적 부분이 개선될 수 있는 효과가 앞으로도 수주 부분이라든지 수리 부분 이런 게 결국 있기 때문에 한국항공우주 같은 경우도 추가적인 상승이 나올 수 있다고 보고 있습니다. 아무래도 그 부분에 의해서 목표가 부근은 대응주다 보니까 크게 움직이는 부분은 없기 때문에 42,000원 그리고 손절가 부근은 34,300원 부근으로 대응 목표가 손절가 하시고 대응해 보시면 좋을 것 같습니다.