 중소벤처기업의 해외 진출을 위해 정부는 해외 글로벌 대기업과 국내 벤처기업이 연계되도록 지원하고 있습니다. 이를 위해 지난 8월 미국 시애틀의 코리아 스타트업센터를 개소했는데요. 이를 통해 세계적인 글로벌 기업인 미국 보잉사와 손을 잡고 항공 우주 관련 중소벤처기업을 육성하는 계기를 마련했습니다. 양가혜 기자의 보도입니다. 2012년 설립된 지도데이터 전문기업 다비오. 실내 지도데이터 사업과 실외 공간정보 데이터 사업을 주축으로 국내외에서 기술력을 인정받아 꾸준한 성장세를 보이며 지난달 29일 중소벤처기업부 주체로 진행된 보잉사와의 피칭대회에서 우수기업으로 선정됐습니다. 저희의 기술 가능성, 사업 가능성을 인정받아서 저희가 선정이 된 것 같습니다. 저희 같은 작은 스타트업이 저희 자비를 들여서 해외나 데모델에 나가기, 창가변 이런 것도 굉장히 비싸기 때문에 엄두가 안 나는데 정부가 어떻게 보면 중재 역할을 해주면 저희가 많은 도움을 받고 있는 것 같습니다. 중소벤처기업부는 글로벌 오픈 이노베이션의 일환으로 글로벌 대기업과 국내 중소벤처기업을 연계하고자 지난 8월 미국 시애틀의 코리아 스타트업 센터를 개소해 현지에 있는 대기업과 국내 스타트업을 연결해왔습니다. 이때 마침 세계적인 글로벌 기업 보잉사가 우리나라의 기술연구소를 정식으로 개소하기로 하면서 국내 우수중소기업과의 협력 관계 구축이 필요했고, 이에 중기부가 나서 가교 역할을 해왔습니다. 중기부는 한국 우수 관련 첨단 기술을 보유한 유망중소벤처기업을 적극 육성할 계획입니다. 중기부는 항공우주 관련 첨단 기술을 보유한 유망중소벤처기업을 적극 육성할 계획입니다. 중기부는 보잉사와 공동으로 항공우주 관련 중소벤처기업의 육성과 글로벌 밸류체인 진입을 도모할 계획으로 향후 모빌리티, AI, 스마트 제조, 항공전자 등 보잉사의 스타트업 지원 프로그램과 관련해 중소벤처기업부와 창업지능원이 유망 스타트업을 추천하면, 보잉사는 선정업체에 대해 협력 기회를 제공할 것을 검토하고 있습니다. 이를 통해 보잉사와 스타트업 간의 실제 계약이나 파트너십이 체결될 경우, 중기부는 시애틀의 코리아 스타트업센터를 활용해 벤처기업을 지속적으로 지원하며 항공우주 분야 국내 중소기업의 경쟁력을 높이고 대중소기업 간 상상의 생태계를 해외로 꾸준히 확대해 나갈 계획입니다. yesTV 뉴스 양가희입니다.