 우리 고는 처음 단 한국형 전투기 개발, KFX 사업의 한창입니다. 이 전투기의 눈이라고 할 수 있는 A4 레이더가 4년간의 개발 끝에 세상에 그 모습을 드러냈습니다. 국내 독자 기술로 완성했다는 점에서 더욱 값진 성과로 꼽힙니다. 방준혁 기자입니다. 차세대 한국형 전투기 KFX의 실물 크기 모형입니다. 개발이 한창 진행 중으로 내년 시제 1호기 출고를 앞두고 있습니다. 이 KFX에 탑재될 전투기의 눈, A4 레이더의 첫 시제품이 출고됐습니다. 앞서 미국 측의 기술 이정급으로 국내 개발이 불가능하다는 우려를 딛고 4년 만에 거둔 성과입니다. A4 레이더는 공중전에서 적기를 먼저 식별하고 지상의 타격 목표물을 찾아내는데 필수력인 장비입니다. 기존의 기계식 레이더보다 1000배 빠르게 동시에 수십 개의 표적을 추적할 수 있습니다. 한국형 전투기 4대 핵심 기술 중 가장 어려운 관문이었던 A4 레이더 개발에 성공하며 한국형 전투기 사업도 탄력을 받게 됐습니다. 다만 아직 숙제는 남아 있습니다. 앞선 성능 검증에서 하드웨어는 완성됐으나 소프트웨어가 불안정하다는 평가를 받았기 때문입니다. A4 레이더는 KFX 시제기에 탑재돼 지상과 비행 시험 등을 거쳐 오는 2026년 개발이 최종 완료될 예정입니다. 열어뉴스TV 방준혁입니다.