 한국항공우주가 나왔습니다. 오랜만에 상담에 들어온 문자인 것 같은데요. 22,600원에 18%를 매수하셨습니다. 이놈 가는 게 너무 낫습니다. 안 그래도 오늘 한국항공우주가 많이 올라가고 있습니다. 안 하던 짓 하는 게 이제는 조금 힘이 빠질 때가 된 게 아닌가, 걱정을 오히려 하시는 것 같은데, 오늘이 놓아줄 때인가요? 오늘 매도를 해서 그냥 수익 실현을 해야 되는 건가요? 라고 질문주셨습니다. 한국항공우주 같은 경우는 예전에 우리가 가지고, 옛날에 정말 주주분들이 굉장히 많으셨어요. 요즘에는 다들 지쳐서 내놓은 자식이 된 건지 아니면 다 진작에 정리를 하고 관심을 안 주고 계시는 건지 모르지만 정말 오랜만에 들어온 종목 중 하나이고요. 예전에는 미국의 보잉이라는 회사 관련돼서 보잉이 오르면 같이 올라간다 이런 얘기가 있었지만 요즘에도 그렇지 않아 미국 증시랑 디커플링이 되어 있던 상황이기 때문에. 아무래도 오늘 올라오는 이유는 그쪽으로 보시면 좋을 것 같아요. 백신과 치료제 관련된 이슈 때문에 항공주들이 올라오기 시작하고, 항공주들이, 예를 들어서 지금 실제로 보시면 항공사들이 비행기를 100% 회전을 돌리지 못하고 일부만 좀 돌아가고 있고 일부 비행기들은 지금 운휴 상태인데 이런 비행기들도 전부 다 어찌든 다시 앞으로 좀 날라가려고 하려면 준비 과정에서 정비도 필요할 거고요. 어떤 것들은 개조도 필요할 거고요. 이런 거에 대한 기대감이 좀 반영이 되고 그런 거에 대해서 실적이 실제로 많이 떨어졌어요. 실적이. 한 70%도 감속하고 그랬었는데 그런 것들을 회복할 수 있는 기대감이 좀 불어오지 않을까 라는 것 때문에 지금 상승을 맡고 있기 때문에 이제서야 좀 반응이 온 만큼 일단 비중의 18% 니까 3에서 5% 정도로 잠깐 너한테도 내가 수익을 볼 수 있구나 이 정도 마음으로 정리만 좀 해주시고 목표가 넉넉하게 보셔도 좋을 거 같아요. 한 2만 원 후반 때까지는 그래도 볼 수 있는 구간이 남아 있으니까 일단 일부만 실은해두고 나머지는 끌고 가셔도 괜찮다는 의견. 지금 전망은 아까 항공주들, 여행주들 이런 것들이 백신과 이런 치료제에 관련된 이슈다라는 것만 알아두시면 좋을 거 같습니다. 3화 전기 매수하셨습니다. 2만 원의 비중을 절반, 50% 담으셨는데 이거 어떻게 대응해야 되나요? 라고 주셨어요. 네, 일단은 종목 자체로 봤을 때는 특별한 이슈가 있거나 그런 종목은 아닙니다. 전자부품 쪽 소재 만들려는 기업이 있기 때문에 뭐 엄청난 실적이 엄청 잘 나오는 주가가 좀 좋겠지만 그런 거 아니라고 하면 사실상 주가에 대해서 크게 없지만 그래도 종목 자체로는 뭔가 움직이는 끼는 좀 있어요. 이런 것들로 인해서 매매를 할 수 있는 구간들은 여러 군데 나오기는 하는데 일단은 0101님이 2만 원대에 비중 50% 들어가는데 일단은 저희 같은 경우는 어떤 종목을 살 때 비중 50%씩 사는 경우들이 거의 없어요. 왜냐하면 주식이라는 건 사실 그 누구도 모르는 거기 때문에 내가 사는 지점이 저점이 아니다 라는 것을 항상 인식을 해야 되거든요. 그러면 50%씩을 살 수가 없게 돼요. 이 종목도 마찬가지로 지금 오히려 좀 더 매수를 할 수 있는 구간인데 2만 원대에 50%를 사놓으면 지금 추가 매수를 하면 비중이 과반이 넘어가 버리기 때문에 더 살 수가 없어지거든요. 오히려 지금 입장에서는 봤을 때는 매수를 해서 2만 원에서 2만 천 원쯤에는 좀 털 수 있는 구간들이 나오기 때문에 일단은 가지고 계셨다가 2만 원 이상 올라오게 되면 비중을 좀 줄여 두셔야 지금처럼 뭔가 테크니컬이라도 매매라도 좀 트레이딩이라도 해볼 수 있는 구간이 나와요. 그래서 종목 같은 경우는 일단 지금 비중이 없다고 가정했을 때 매수가 가능한 구간이기 때문에 지금 보유하시고요. 대신 추가 매수는 권장하지 않습니다. 비중이 너무 많으셔서요. 그리고 2만 원 이상 올라오게 되면 한 2만 천 원 정도 목표가 잡고 비중을 확 줄이시고 더 올라갈 가능성이 여전히 있거든요. 실적 같은 경우는 나아지고 종목 자체 끼도 있기 때문에 일단 비중을 줄여야 되는 건 2만 원 이상에서 무조건 비중을 줄여 두시고 잔량을 지켜보시고 지금은 손잘가는 1만 8천 원 정도만 잡고 기다려 보시면 되겠다는 의견이 되도록 하겠습니다. 수제인택입니다. 수제인택 5만 650원에 비중을 48%나 가지고 이거 추가 매수를 해야 할까요? 아니면 장기로 가지고 있으면 올라갈까요? 너무 힘들다고 하셨습니다. 이건 지금부터는 매수가를 신경 쓰면 안 돼요. 왜냐하면 솔직히 저라고 해서 갑자기 그저께 백신 결과를 발표할 줄 알았겠습니다. 그건 아무도 몰랐던 거고 수제인택을 정말 많이 가지고 있는, 하물며 수제인택의 대표이사도 몰랐을 거면 백신 관련 이슈가 오열로 나오는지. 일단 그런 상황에서 나왔죠. 그러면 앞으로 수제인택이 그것 때문에 떨어졌다고 하니 백신이 실패하면 올라갈 수 있겠죠. 그런데 백신이 실패할지, 성공할지 조차도 그 누구도 알 수 없는 내용이에요. 그래서 누구도 알 수 없는 내용에 대해서 이거 가지고 가면 올라갈까? 내려갈까? 이거에 대해 생각하지 마시고요. 일단은 매수가에 대해서 너무 연연이냐 하면 이거 올라올 때까지 정말 주식 시장에서 아무것도 못하게 됩니다. 지금 코스피 2,480, 2,500건 근접해가는 수준에서 이것만 계속 쳐다보고 있어야 하는 상황이 오기 때문에 일단은 수제인택 같은 경우는 어떻게 보면 기술적으로도 어떻게 좀 나왔을 때 손실을 줄여가면서 매도를 하고 다른 종목으로 가야 되는 시기를 좀 필요하다는 의견이고요. 오늘 랩지노믹스가 실적이 아마 나올 겁니다. 랩지노믹스가 아무래도 진단키트 같은 이쪽이 때문에 그런 시젠, 수제인택, 랩지노믹스 이런 새 기업 중에 실적을 가장 먼저 발표하면서 실적 발표했을 경우에 주가 흐름 추이가 수제인택에 대해서 매도 타이밍에 대한 중요한 힌트가 될 수 있어요. 지난번에는 항상 한참 급등 중에 실적 발표가 나오면서 급락이 나왔는데 지금은 그때랑 좀 다릅니다. 3개월 전이랑 좀 다릅니다. 3개월간 부지런히 하락했다가 실적 발표가 나오는 순간이기 때문에 여기에 대해서 반발적인 매수세가 나타날 수 있거든요. 실적은 분명히 좋았을 겁니다. 왜냐하면 진단키트 많이 팔았었을 테니까. 이 실적에 대해서 좋은 뉴스가 나왔을 때 주가가 올라갈지 아니면 이벤트 소문도 그때처럼 또 빠질지, 만약에 빠지면 그때는 기술적으로 조금이라도 받는다면 바로 정리하셔도 되고요. 마찬가지로 실적 좋게 나와도 진짜 보면 3만 5천 원, 정말 높게 봐도 4만 원 선에서는 욕심 부리지 말고 나오셔야 된다는 의견을 드리고 싶어서 안타깝지만 매수가에 대해서 너무 연연해하지 않으셔야 주식을 수익낼 수 있다는 의견 드리도록 하겠습니다. 한화 시스템에 대한 관심이 좀 있으신 것 같습니다. 안녕하세요. 도움 많이 받고 있습니다. 그런데 한화 시스템을 보고 있는데 지금 매수해도 괜찮을까요? 라고 질문을 주셨어요. 네, 일단 주목 자체도 좋은 회사라는 것은 제가 굳이 설명을 드리지 않아도 좋은 회사라는 건 아실 거고요. 주가 흐름을 보시면 최근에 이렇게 많이 올라온 흐름도 딱히 없었습니다. 이 주식에 대해서 매매 타이밍에 대해서 팁을 하나 드리면, 간단하게 보세요. 차트를 펼쳤을 때 어디까지 빠졌을까라고 그러면 거기가 저점이라는 가정화에 매수를 하시는 거잖아요. 당연하게도. 내가 여기서부터 계속 저점 밑으로 내려갈 거 다라고 생각하고 매수하시는 분들은 없을 거에요. 저기가 저점이고 이제 가겠구나라는 마인드로 매수를 하시는 거잖아요. 그러면 그 마인드가 틀려버리는 시점에서는 손절을 하시는 거예요. 만 500원이거든요. 만 500원 밑으로 내려가면 손절해야지라는 생각에 그럼 내가 지금 사서 만 500원에 손절하게 될 경우 얼마로 손절을 해야 되지? 그러면 10%네. 정도면 내가 지금 충분히 진입을 해볼 만 하겠다. 물론 종목이 괜찮다는 전제가 있으니까요. 그럴 경우에는 매수가 괜찮아지고, 나는 10%가 너무 매수 손절폭이 크다. 이렇게 생각하면 당연히 매수가 어려운 겁니다. 그래서 일단 1379번님께서 10%의 손절폭을 감안하고 진행할 수 있으면 매수해도 충분히 괜찮은 타이밍이고요. 현재 시점 나쁘지 않습니다. 목표가 같은 경우는 만 3천 원 정도 보시면 좋을 거 같고 항상 매수할 때 이게 올라가는 거에 대해서 생각하지 말고, 내가 손절가를 잡았을 때 얼마를 잡을 수 있는지 생각하면 매수 타이밍이 더 작기 쉽다는 의견을 드리도록 하겠습니다.