소식통 “전력사업 대부분 해킹시도”

유출된 기술정보들, 암호화 상태

野 “北 정찰총국 소행 가능성”

KF-21(보라매) 전투기 모형. 뉴스1

30일 복수의 소식통에 따르면 지난달 28일부터 해킹사건을 수사 중인 경찰과 군, 정보당국은 올해 두 차례 해킹 시도로 KF-21 설계도면과 관련 기술정보 등이 유출된 정황을 포착한 것으로 전해졌다. KF-21은 올해 4월 문재인 대통령이 참석한 가운데 시제기 출고식이 이뤄져 2032년까지 120대가 실전 배치될 최초의 국산 전투기다.소식통은 “KAI에서 하는 전력사업 대부분에 해킹 시도가 이뤄진 것으로 보고 있다”고 했다. 차기 군단급 무인기, FA-50 경공격기나 수리온 헬기 등 KAI의 다른 전력사업 정보에 대한 탈취도 이뤄졌을 가능성이 높다는 뜻이다. 해킹 주체에 대해서는 아직 최종 확인을 하지 못하고 있다고 소식통은 전했다.국민의힘 하태경 의원은 이날 해킹 세력으로 북한을 지목하면서 해킹이 5월 한국원자력연구원과 비슷한 시점에 이뤄져 북한 정찰총국 산하 해커조직인 ‘킴수키(kimsuky)’ 소행일 가능성이 크다고 주장했다.KAI는 이날 입장문을 내고 “이번 일로 국민들께 우려를 안겨드린 점을 송구스럽게 생각하며 향후 보안 강화에 모든 노력을 기울이겠다”고 밝혔다. 앞서 원전과 핵연료 원천기술을 보유한 한국원자력연구원과 해군의 모든 잠수함을 건조한 대우조선해양도 지난해와 올해 해킹 피해를 입은 것으로 드러나 논란이 일었다.