 공시진단을 해보는 시간입니다. 타켄 뉴스 조호진 대표 전해입니다. 대표님 안녕하십니까. 네 안녕하세요. 오늘은 한국항공우주 공시에 대해서 짚어주십시오. 네 한국항공우주가 어제 이라크 공군에 4,266억 원에 해당하는 계약을 체결했다고 공시했습니다. 자세한 상황을 살펴보니요. 한국항공우주가, 우리가 카위라고 하죠. 2013년에 이라크 공군에다가 한국항공우주의 주력 제품 중 하나인 T-50을 갖다가 납품을 체결했습니다. 실제로는 이라크 내부 사정 때문에, 이라크가 여전히 전투진이지 않습니까? 그 이라크 내부 사정 때문에 2018년과 2019년도에 모두 24대를 납품을 완료했습니다. 이번에 계약한 체결은 무엇이냐면, 이라크 공군에 납품한 T-50을 갖다가 조종사들에게 교육을 사업하는 것이 해당하고 있습니다. 그러니까 이라크 공군에 납품한 사업 전체가 1조 5천원 정도 된다고 했었는데, 그 동책이 T-50에 대한 기체 말고도 공군에 대한 교육 사업도 무려 3억 6천만 달러, 우리나라 환율로 했을 때 4,266억 원입니다. 그러니까 1,180원으로 환산을 했습니다. 그래서 이것은 특이한 것이 아니고, 항공사업 전체적으로 벌어진 일입니다. 무슨 말이냐면, 항공기를 갖다가 한번 납품을 하면, 납품한 항공기를 한 30년도 운영을 합니다. 30년도 운영을 하면 그 이후에도 서비스, 교육을 시킨다든지, 다른 AS 같은 것이 전체 사업에 60에 70% 차지합니다. 그래서 항공기 사업은 처음에 진입하기는 어렵지만, 그 후에도 차근차근 추가로 매출이라는 사업입니다. 그래서 T-50에, 항공우주가 T-50에 여러 군데 이미 납품을 했는데, 이에 따라서 공군 조종사를 들였다는 서비스 사업에 대해서는 이번에 처음으로 발생했다는 것에 의의가 있습니다. 아까 말씀드렸듯이 이라크에 이미 납품을 했고요, 이번에 이라크에 납품한 것은 전체적으로 T-50IQ라고 정치적 제품을 드립니다. 납품을 했고요, 그 외에도 필리핀이나 다른 국가에 이미 납품한 실적이 있습니다. T-50은 훈련과 전투에 모두 활용하는 기종입니다. 우리나라 국방부에서 T-50을 개발할 때, 전용사 훈련 뿐만 아니라 전투에도 필요하다고 해서 두 것을 모두 성능을 만족시키기 위해서 T-50을 개발했습니다. 그러다 보니까 다른 나라에 수출할 때는 이것이 장애가 되기도 합니다. 왜 장애가 되냐면, 훈련과 전투에 모두 다 필요한 국가도 있지만, 그렇지 않고 우리는 훈련만 필요하다. 그러니까 전투계에 대한 사용은 필요 없다. 그렇기 때문에 지나치게 T-50의 가격이 높게 측정된 점이 있습니다. 따라서 T-50을 추후로 세계 곳곳에 납품을 하고자 한다면, 그것을 장기적으로는 훈련용으로 개조할 필요가 있습니다. 그러면 가격이 좀 더 낮아지겠죠? 그래서 가격을 좀 더 낮춰서, 이라크 경쟁사인 이탈리아 제품 보다는 가격을 훨씬 낮춘다면 T-50의 수요가 더 많아질 것으로 여겨집니다. 끝으로 T-50, 한국항공우주의 목표 주가를 보면요. 삼성과 대신지권이 33,000으로, 신항성 금투자가 42,000원 각각 제시했습니다. 여기까지 공기단의 파키온이었습니다.