 네 오늘 일단 뭐 어쨌든 차기정부 출범 이제 한 달여 조금 더 남았는데 인수위가 어제 구성을 마무리를 했습니다. 그래서 본격적으로 이제 차기정부와 관련된 정책주들이 지금 이제 인수위 단계니까 좀 매수하고 매집할 수 있는 좋은 기회가 될 것이다 이렇게 보여지고요 그런 관점에서 오늘 관련 종목도 하나 갖고 왔으니까 참고해 보시기 바랍니다. 오늘도 관련 종목 하나 갖고 왔으니까요. 이따가 잠시 후에 뵙도록 하고요. 그 다음에 오늘 보유 종목들 리뷰 한번 가보도록 할 텐데요. 보시다시피 골고루 쭉 올라와서 클레이시스 삽목에스폰 또 한신공룡 쭉 보인데 오늘은 그동안에 리뷰를 하지 않았던 종목 중에 대동이라는 종목 한번 리뷰를 가보도록 하겠습니다. 대동이라는 종목은 원래 봄철이 되면 오르는 그런 종목 중에 하나입니다. 농기계는 이제 기본적으로 봄에 이제 밭갈고 또 여러가지 모내기 하고 그러려면 농기계에 대한 수요가 늘어날 수밖에 없는 그런 계절적인 요인도 있고요. 또 하나는 우크라 전쟁과 관련해서 우크라이나의 농부들이 많이 어려운 그런 전쟁 와중에서 희생이 늘어나기 때문에 우크라이나 식량 생산이 어쨌든 뭐 어려울 것이라는 그런 관점이에요. 그래서 이렇게 볼 때 우크라이나의 식량 생산이 줄어들면서 요즘에 뭐 미리라든지 또는 뭐 여러가지 그 국물들의 가계 고가를 돌파하고 있는데 그래서 다른 국가들에서 식량 생산을 느리는 방법은 결국 농약이나 비료, 그리고 농기계 투입을 통해서 생산성을 높여서 대량 생산을 할 수밖에 없는 거고요. 그런 면에서 농기계 관련 종목들은 우크라이나의 전쟁이 짧게 끝나는 게 아니라 좀 길어질 수 있는 여지도 있기 때문에 그런 부분을 함께 포함해서 수혜로 오늘 차트를 잠깐 보시면 우주돌파는 아니지만 이 레벨이 돌파가 되게 되면 다음 목표체는 여기 우주돌파 직전 라인인 대략 16,500원 정도 라인 언저리까지 열려 있기 때문에 오늘 겪고 지속적인 매집의 패턴을 보인 이후에 올라왔기 때문에 수익극대하고 기준으로는 아주 탄탄한 종목이니만큼 굉장히 좋겠습니다. 오늘 소개해 드릴 종목을 말씀드릴 차례예요. 오늘 그 소개드릴 종목을 말씀을 드리면 제가 여러 차례 연초부터 경기 방어주라고 그러면서 소개해 드렸던 종목 중에 하나입니다. 3만 9천 750원 기록하고 있습니다. 조금 전에 봤던 대동과 비슷한 자리에 비슷한 패턴이 있습니다. 바로 종목 이름은 한국항공우주입니다. 한국항공우주가 오늘 미세하게 넘어갔지만 직전 고점이 넘어갔어요. 종가 기준으로는 3만 9천 원 4만 원대 넘고 있고 종가 기준으로는 아마 오늘 종가가 최근 신국가를 경신한 그런 자리가 되지 않을까 싶어요. 그래서 그런 점에서 이 종목을 소개를 드리는데, 이 종목은 항공이나 국방과 관련돼서 어쨌든 유럽의 군비 증강이 예상이 되고 또 유럽 뿐만 아니라 한쪽에서 문제가 생기면 다른 국가 대만이라든지 또 일본이라든지 또는 이게 결국 연쇄효과를 일으키면서 도미노효과라고 하죠. 동유럽 국가들 포함해 서유럽 국가 그리고 또 동남아시아 그 외에도 중동 이런 쪽에도 지속적인 군비 증강을 가져올 것이에요. 그래서 그런 점에서 요즘에 우크라이나 전쟁에서 보다시피 러시아의 군군이 생각보다 약하다. 우크라이나의 하늘을 소위 제공권을 러시아가 제압하지 못해서 지금 고전하고 있다고 하는 분석들이 나오고 있는데요. 결국 다른 나라의 침략을 방어하는데 탱크나 미사일 이런 것도 중요합니다. 하지만 또 제공권을 잃지 않는 것도 중요한데 그런 측면에서 볼 때 가성비 측면에서 상당히 기대를 모으고 있는 한국 항공우주의 KF-21이라고 부르기도 하는데요. KF-21에 대한 기대감은 앞으로 글로벌 군비 경쟁이 진행되면서 수혜를 잃게 되는 그런 종목이 될 것이고요. 또 하나의 측면은 정부 정책과 관련돼서 저희가 새롭게 정부가 들어오게 되면 조직 개편이 진행되면서 하나의 청 하나가 생기는데 하나의 청만 생기는 게 아니겠습니다만 항공우주와 관련된, 연관된 조직 개편이 진행되고 그것은 우리나라 정부의 산업 발전 계획이라든가 방위 산업과 관련된 그런 관련성 속에서 굉장히 큰 무게 중심을 높이는 계기가 될 것이라고 생각을 하고 있어요. 그런 면에서 오늘 항공우주를 소개를 드리고요. 제가 이렇게 고가를 돌파하는 종목을 잘 안 하는데요. 지금은 워낙 트렌드가 강하고 항공우주가 그동안 좋은 회사하고 KF-21 시절에 이 자리거든요. 이 자리에 있을 때보다 지금 모멘턴이 훨씬 더 강해요. 왜냐하면 전 세계가 군비 증강에 나서고 있다는 측면 그리고 새로운 정부가 여기에 힘을 수루주는 정책을 발표하고 있다는 측면이 때문에 그렇습니다. 준비된 자료 보도록 하겠습니다. 오늘 준비된 자료는 바로 항공우주에 대한 내용이고요. 준비된 재료는 이 종목이 갈 수 있는 배경이 되는 그런 건데요. 보시다시피 경남 사천에 항공우주청을 새로 신설하겠다는 얘기를 했고요. 국략입니다. 그러니까 민간 우주기술 원년 열리냐고 기사가 나왔는데 민간 우주기술을 통해서 여러 가지 인공위성을 포함한 비행기나 비행체 이런 것들과 또 최근에는 우주통신과 비슷한 위성통신을 활용한 인터넷 이런 부분들도 계속 미래 산업으로 성장할 것으로 예상되기 때문에 여기에 대한 대규모 투자가 진행되는 게 당연하고 특히 새 정부의 윤 당선인께서는 말씀하시기를 과학기술에 많은 키워드를 두고 있거든요. 그래서 미래 성장 산업 쪽에 과학기술과 연관되어 있는 그런 인프라와 산업 기반 그리고 미래 비전을 제시할 것으로 예상이 돼서 아마 인기 내내 이런 내용들이 계속 나오지 않겠다고 생각이 되고요. 구체적으로 정부가 조직 개편을 할 때 무슨 무슨 청이 됐던 또는 무슨 무슨 부가 신설되거나 개편이 될 때 관련한 정책의 무게중심이 이동이 있기 때문에 그런 점에서 제가 볼 때는 그냥 2021년에 갈 때는 KFX라고 하는 걸 개발했다라고 하는 스텔스기를 개발했다라고 하는 그런 정도의 이슈였다면 이제는 본격적으로 정부의 정부 정책까지 크게 물리면서 힘을 실어주기 때문에 앞으로 이 산업은 발전하고 그 중심에 있는 항공우주는 앞으로도 뻗어나가는 그런 환경이 조성되었다 이렇게 분석할 수 있겠고요. 다음 장 한번 보도록 하겠습니다. 다음 장 보시면은 새정부 ICT 정책이라고 찾죠. 여기에 정보 통신 컨텐츠, 컴퓨터 이런 쪽과 관련된 텔리콤 이렇게 통신 정책 또 정보 통신 정책의 틀이나 비전이 바뀔 것을 시사한다고 해서 미디어 혁신부라고 하는 것을 만들고 또 한국우주청을 설립한다라는 내용이 나와 있는데 이런 관점의 연관선상에서 봤을 때 어쨌든 이 항공우주에 대한 앞으로의 시장 기대와 또 발전 가능성 상당히 높다. 그리고 대한민국이 또 자주 국방을 위해서도 우리의 하늘은 우리 손으로 지켜야 되겠죠. 지금 우크라이나 같은 경우는 비행기 전투기가 없어서 소위 소련제 미그기를 폴란드에서 받아와야 된다 말아야 된다 또는 준다 만다 이런 내용들이 계속 논쟁 중일 만큼 나라를 지키려면 땅도 지켜야 되겠지만 하늘도 지켜야 된다. 그런 면에서 항공우주의 전략적인 가치나 성장 성장을 하는 것이 어떤 우리 생존과 복방에 굉장히 커다란 의미가 있다는 것을 다시 한번 일깨워 주는 사례가 아닐까 싶습니다. 자 저는 여기서 정리하고 질문 받아보도록 하겠습니다. 네 제가 질문 드리겠습니다. 이번에 러시아 우크라이나가 이번 러시아가 우크라니를 침공을 하면서 지금 유럽 같은 경우는 군비경쟁에 굉장히 발빠르게 뛰어들 것 같습니다. 독일 같은 경우도 이번에 올해 예산의 한 155조를 군비경쟁 확충에 쓴다고 얘기하고 있고요. 그리고 유럽 국가들이 앞으로 자기 GDP의 2% 이상을 군비로 쓰고 있다 쓰겠다 그런 얘기를 했었고 또 최근에는 지금 윤석열 당선자가 대통령 당선대인으로 북한에서 김정은 같은 경우는 거의 매일까지 미사일을 쏘고 있는데. 그렇다면 그러한 지정학적인 부분들이 지금 방금 말씀하신 한국 우주의 실정이 어떻게 영향이 되었는지. 네 사실은 아까 언급드린데도 러시아 전 세계 비행기 시장, 전투기 시장은 기본적으로 미국제하고 러시아제가 시장을 양분하고 있다 이렇게 볼 수 있는데. 지금 러시아가 갖고 있는 스텔스기라든지 이런 게 이름만 많이 나 있을 뿐이고 실제로 전투력이나 이런 부분에 뭔가 못 미치는 그런 상황들을 막고 그래서 우크라이나 영공을 통제하지 못하고 있다는 그런 분석인데요. 결국 아까도 말씀드렸지만 국방이라는 것은 땅도 지켜야 되고 바다도 지켜야 되지만 또 하늘도 지켜야 되는데 반드시 하늘은 지켜야 되는 그런 섹터가 아닐까 싶고요. 국방비를 늘린다면 우선순위가 과거에는 육군이나 전차를 늘린다든지 이런 쪽이었지만 요즘에는 하늘과 연관된 우주, 한국과 연관된 국방비를 훨씬 더 많이 늘어나는 경향이 있거든요. 그러니까 당연히 이 종목도 앞으로 시장이 더 커지는 그런 계기가 될 것이고 또 한편으로 미국과 러시아가 양분하고 있던 그런 쪽에 지금 러시아의 전투기에 조금 부족하다는 것이 증명되고 있기 때문에 여기에 껴어 드는 그런 우리의 시장계책 가능성도 있다 이렇게 정리해드리도록 하겠습니다. 자, 이 종목은 첫 번째, 이제 1차 목표치는 45,000원, 2차 목표치는 5만원, 손절가 37,000원으로 대응하도록 하겠습니다.