 지금부터는 육군의 기동 헬기 사업 과정에서 비리 혐의가 포착된 두 사건을 집중 조명합니다. 먼저 우리 군의 무기 도입을 책임지는 방위 사업청에서 일했던 예비역 육군 대령이 군사 기밀을 유출한 혐의로 수사를 받고 있습니다. 헬기를 만드는 한국 항공우주 산업, 카이의 경장이 예상되는 업체의 기밀을 빼줬다는 건데요. 이 사람은 전역한 뒤에 카이의 자회사에 취업했습니다. 지영철 기자의 단독 보도입니다. 육군 주력 헬기 UH-60 블랙호크입니다. 2년 전 이 헬기를 두고 논란이 일었습니다. 육군은 성능을 계량해 계속 쓰고 싶어 했지만 방위사업청은 한국 항공우주 산업, 카이가 만드는 수리온으로 바꾸자는 의견을 했습니다. 후보 기종 수리온은 방사청의 한국형 기동 헬기 사업으로 개발됐는데, 이 사업팀장인 육군 출신 A 대령이 군사 기밀을 유출한 혐의가 포착됐습니다. 블랙호크 계량에 관한 자료를 경쟁 업체가 될 수리온 제조사, 카이에 전해준 것으로 군 보안당국은 보고 있습니다. 이후 A 대령은 2019년 말 전역한 뒤 카이의 헬기용 전자장비를 납품하는 회사에 취업했습니다. 지분 100% 카이의 자회사입니다. 퇴직공직자는 업무 관련성이 있는 업체에 3년 간 취업이 제한되지만 A 대령은 취업 심사를 받지 않았습니다. 당시엔 자본금 10억 원 이상이거나 매출 100억 원 이상인 업체가 심사 대상이었는데, A 대령이 간 회사의 자본금은 6억 원이었기 때문입니다. 군사안보지원사령부는 지난달 28일 A 대령의 자택가 회사 그리고 카이 군사 등을 동시 압수수색했습니다. A 대령은 수사를 통해 혐의를 소명하겠다고 했고, 당사청은 이번 사항을 심각하게 인식해 내부 점검의 계기로 삼겠다고 밝혔습니다. 반면 카이는 자회사 인사에 관여하지 않는다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 지형철입니다.