한국항공우주산업(KAI)은 스페이스X와 차세대 중형위성 4호 발사체 계약을 체결했다고 18일 밝혔다. KAI는 “발사 성공률이 높으면서도 비용이 낮은 스페이스X와 발사체 계약을 체결하면서 동시에 전략적 협력 방안도 검토하고 있다”고 말했다.

스페이스X는 일론 머스크 테슬라 CEO가 2002년 설립한 민간 우주개발업체다. 김정호 KAI CFO(최고재무책임자) 상무가 지난 5월 미국 현지에서 스페이스X 고위관계자를 만나 스페이스X의 아시아 시장 진출을 협의했다고 한다.

KAI 측은 “이번 계약으로 민간업체인 KAI가 500㎏급 표준형 위성플랫폼인 차세대 중형위성 발사까지 책임지게 됐다”고 강조했다. 올해 3월 진행했던 차세대 중형위성 1호기 발사는 한국항공우주연구원이 주도했으나, 2호기부터 5호기까지는 제작과 발사에 이르기까지 모든 과정을 KAI가 주관할 예정이다. KAI는 내년 초에 차세대 중형위성 2호를 발사할 예정이다. 3호와 4호, 5호 위성도 순차적으로 개발해 2025년까지 발사하는 것이 목표다.

KAI는 지난 2월 뉴스페이스TF를 발족한 이후 500조원으로 추산되는 우주 시장에서 미래 성장동력을 확보하는 데 주력하고 있다. 한창헌 KAI 미래사업부문장 상무는 “위성영상을 분석하고 기후, 국토관리 등 고부가가치 서비스 제공을 위해 M&A나 전략적 제휴를 검토 중”이라고 밝혔다.

한국항공우주산업진흥협회가 발간하는 항공우주산업통계(2020)에 따르면 국내 우주 제조분야 규모는 약 3500억 원 규모다. 이중 KAI가 차지하는 비중은 40% 수준이다. KAI는 대형부터 초소형위성까지 동시에 대량생산이 가능한 민간 우주센터를 건립하고 양산 체제를 확보한 상태라고 밝혔다.