viewer KAI 개발센터 전경./사진 제공=한국항공우주산업

viewer 2021 하반기 채용공고./사진 제공=한국항공우주산업(KAI)

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

산업(KAI)이 미래 항공 및 우주기술 연구개발을 중심으로 총 27개 분야에서 수시채용에 나선다고 9일 밝혔다. 총 100여명을 채용할 계획이다.이번 수시채용은 △도심항공모빌리티(UAM) △유무인 복합체계(MUM-T) △위성·우주 발사체 △항공전자 △시뮬레이션·소프트웨어 등 KAI의 5대 신규 미래사업 추진을 위해 진행된다.KAI 관계자는 “주력사업 외 항공전자 분야와 위성의 전자전기, UAM의 자율비행제어, 스마트공장 구축을 위한 빅데이터, 공정최적화 등 4차 산업 기술 분야를 중심으로 채용이 이뤄질 예정”이라고 말했다. 채용은 신입(학·석사)과 경력(정규·계약직)으로 구분돼 진행된다. 신입은 2022년 졸업예정자부터 지원 가능하다.기간은 지난 6일부터 오는 15일까지 총 10일간 진행된다. 한국항공우주산업 채용 포털사이트에서 지원하면 된다. 채용 절차는 서류심사와 온라인 인공지능(AI) 역량검사를 시작으로 1차면접(다층면 실무), 2차면접(인성), 신체검사 순이다.