“1300조 ‘뉴스페이스’ 선점”…우주산업 ‘민간’이 키운다
닫기
실시간뉴스
이준석 "이재명, 박정희보다 심한 독재…반드시 막아 세울 것"
몬스타엑스, 챗GPT와 예상 밖 케미
앨리스 출신 소희, "유흥업소서 15살 연상 남편 만나" 루머에 분노
정석원 "1년 촬영한 '스위트홈' 출연료, 아내 백지영 행사 1.5회와 같아"
DL이앤씨, ‘1.7조’ 한남5구역 재개발 시공 맡는다
민주 “金, 전광훈 지지선언·尹 투표지령 획득…내란수괴 후계자”
오세훈 서울시장, 5호선 방화 관련 “전방위적 안전대책 가동”
한혜진 "딸, 남편 기성용 따라 4년 간 英 거주…한국 오자마자 발음 바뀌어"
"왜 문 안열어주나" 지하철 갇힌 승객들 아우성[영상]
한국 선수들이 경계해야 할 日 사이고, 메이저 연속 제패하나
구독
지면
My
초판
로그인
로그아웃
NAVER
FACEBOOK
TWITTER
YOUTUBE
RSS
EMAIL
이데일리
이데일리
2025년 05월 31일 토요일
실시간뉴스
이준석 "이재명, 박정희보다 심한 독재…반드시 막아 세울 것"
몬스타엑스, 챗GPT와 예상 밖 케미
앨리스 출신 소희, "유흥업소서 15살 연상 남편 만나" 루머에 분노
정석원 "1년 촬영한 '스위트홈' 출연료, 아내 백지영 행사 1.5회와 같아"
DL이앤씨, ‘1.7조’ 한남5구역 재개발 시공 맡는다
민주 “金, 전광훈 지지선언·尹 투표지령 획득…내란수괴 후계자”
오세훈 서울시장, 5호선 방화 관련 “전방위적 안전대책 가동”
한혜진 "딸, 남편 기성용 따라 4년 간 英 거주…한국 오자마자 발음 바뀌어"
"왜 문 안열어주나" 지하철 갇힌 승객들 아우성[영상]
한국 선수들이 경계해야 할 日 사이고, 메이저 연속 제패하나
구독
지면
My
초판
로그인
로그아웃
menu
경제
정책
금융
채권
외환
조세
산업·통상
사회
복지·노동·환경
교육
지자체
법조·경찰
의료·건강
사회공헌
사회일반
기업
전자
자동차
생활
산업
중소기업
아웃도어·캠핑
기업일반
증권
주식
종목
펀드
국제시황
글로벌마켓
제약·바이오
다크호스
리포트
UP&DOWN
지금업계는
부동산
부동산시황
재테크
분양정보
건설업계동향
부동산정책
개발·건설
오피니언
사설
데스크칼럼
서소문칼럼
기자수첩
인터뷰
인사·부고
정치
대통령실·행정
정당
국방·외교
IT·과학
모바일
방송통신
IT·인터넷
게임
과학일반
연예
방송
음악
영화
스포츠
야구
축구
골프
스포츠일반
글로벌
경제·금융
증권
기업
정치
해외토픽
국제일반
문화
공연·뮤지컬
미술·전시
책
여행·레저
패션·뷰티
웰빙·음식
라이프
일반
연재
이슈
포토
영상
오토in
골프in
팜
이데일리
마켓
in
The
BeLT
기자뉴스룸
다문화동포
AI 검색
search
AI 검색
켜기
power by
속보
기업
전자
자동차
생활
산업
중소기업
아웃도어·캠핑
기업일반
팜
이데일리
마켓
in
The
BeLT
“1300조 ‘뉴스페이스’ 선점”…우주산업 ‘민간’이 키운다
우주산업 투자 키우는 한화, 5대 추진 분야 확정
KAI·LIG넥스원 초소형 위성·부품 개발 영역 확대
글로벌 우주산업 年 5% 성장, 韓 R&D 4억불 불과
美아르테미스 등 기회 열려, 정부 지원 더 열려야
등록 2021-06-22 오전 6:00:00
수정 2021-06-22 오전 6:00:00
가
가
김정유 기자
기자구독
페이스북
트위터
메일
프린트
url복사
(그래픽=이데일리 이미나 기자)
[이데일리 김정유 기자] ‘2800만 달러(한화 312억6000만원).’ 최근 경매에서 낙찰된 제프 베이조스 아마존 최고경영자(CEO)와의 우주여행 티켓 가격이다. 베이조스는 자신이 설립한 우주탐사 기업 블루오리진을 통해 다음달 20일 미국 텍시스에서 첫 유인 우주비행을 할 예정이다. 전화로 진행된 이번 경매는 480만 달러로 시작해 159개국, 약 7600명이 뛰어들면서 4분 만에 2000만 달러를 넘어섰고 7분 만에 낙찰됐다. 우주여행에 대한 전 세계의 관심을 한 눈에 보여주는 사례다. 이미 글로벌 시장에선 민간을 중심으로 한 우주산업이 조금씩 현실화하고 있는 모습이다.
국내 항공우주업계도 최근 ‘뉴 스페이스’(New space·민간 주도 우주산업)에 대응하기 위해 분주히 움직이고 있다. 비록 해외 항공우주 선진국들에 비해 첫걸음은 늦엇지만 최근 뚜렷한 방향성을 갖고 기반을 다져나가고 있다. 특히 한화그룹, 한국항공우주산업(KAI), LIG넥스원 등 민간 항공우주기업들이 그간 축적한 항공·방산 기술력을 기반으로 뉴 스페이스를 전면에서 이끌고 있다.
‘5대 사업 분야’ 설정한 한화 “우주사업 수직계열화 구축”
17일 관련 업계에 따르면 한화그룹의 우주사업 총괄 조직인 ‘스페이스 허브’는 최근 우주사업 5대 중점 추진 분야로 △위성체 제조(쎄트렉아이·한화시스템·㈜한화/방산) △지상체 제작·운용(쎄트렉아이·한화시스템) △고체연료 부스터(㈜한화/방산) △엔진·추진(한화에어로스페이스·㈜한화/방산) △발사대(한화디펜스) 등을 설정, 우주사업을 세분화해 추진키로 결정했다. 올 들어 우주사업 투자를 본격화한 한화가 이처럼 중점 추진사업을 구체화한 것은 이번이 처음이다.
한화그룹은 김승연 회장의 장남인 김동관 ㈜한화 전략부문장(사장)을 중심으로 올해부터 우주산업에 공격적인 투자를 진행하고 있다. 5대 추진 분야를 설정한 만큼 조만간 세부적인 사업 계획도 발표될 것으로 예상된다. 한화그룹은 올 1월 한화에어로스페이스를 통해 국내 인공위성 전문업체 쎄트렉아이를 인수하며 본격적인 우주사업 기반을 마련한 바 있다. 회사 관계자는 “미래 성장이 기대되는 위성체 핵심기술을 확보한 국내 기업에 투자, 향후 시너지를 통해 위성 분야의 기술적 우위를 선점하기 위한 결정”이라고 말했다.
지난 3월엔 그룹내 우주사업 총괄 조직 스페이스 허브를 구축한 데 이어, 한화에어로스페이스가 인공위성 통신사업에 투자하기 위해 자회사 한화시스템에 5700억원을 출자키로 했다. 한화그룹은 우주사업 밸류체인을 구축, 국내 항공우주업계에선 가장 빠르게 수직계열화된 자체 사업 솔루션을 확보했다는 평가를 받는다.
뉴 스페이스 TF 꾸린 KAI, 초소형 위성 개발 LIG넥스원
정부의 위성개발사업 국산화 개발 분야의 약 80%를 담당하고 있는 KAI도 뉴 스페이스 열차에 올라탄 상태다. 기존의 중대형 위성 제조 중심에서 소형 및 초소형 위성으로 영역을 확대하기 위해 다양한 시도를 하고 있다. 최근엔 사내에 ‘뉴 스페이스 태스크포스(TF)’를 구축하고 KAI 중심의 밸류체인을 만들기 위해 국내외로 전략적 파트너십 구축을 추진 중이다. 카이스트와 체결한 초소형위성 공동연구 및 항공우주기술연구센터 건립 협력(MOU) 등이 대표적이다. KAI는 초소형 위성 및 위성정보 분야 대상으로 인수합병(M&A)도 적극 추진한다는 방침이다. 회사 관계자는 “위성 개발부터 조립·시험, 발사, 운영 및 활용 서비스까지 우주사업 토털 솔루션 프로바이더로의 성장은 물론, 항공기 수출과 연게한 위성 패키지 수출로 글로벌 시장을 개척해나갈 것”이라고 밝혔다.
방산사업이 주력인 LIG넥스원도 초소형급 위성 관련 설계·제작 기술 향상, 사업 발굴 등을 추진 중이다. 100kg 이하급 초소형 위성 개발과 오는 2035년 한국형 위성항법시스템(KPS) 출시가 대표적인 사업이다. LIG넥스원 관계자는 “2006년부터 40여개 관련 기업과 KPS 기반기술을 개발해 왔고 지난 1월엔 카이스트와 소형 인공위성 공동연구 개발에 협력키로 하는 등 위성분야 연구개발(R&D)를 지속적으로 확대 중”이라며 “오는 2035년 아시아태평양 시장에서 400조원으로 예상되는 위성항법시장에서 확고한 우위를 점할 것”이라고 말했다.
정부도 관심 있지만…업계 “더 전폭적 지원 필요”
미국 투자은행 모건스탠리에 따르면 글로벌 우주산업 규모는 2018년 3500억 달러(한화 420조원)에서 민간기업 주도 하에 오는 2040년 1조1000억 달러(1320조원)까지 성장할 전망이다. 이는 연평균 성장률 5.3%에 달하는 수치다. 기회는 차츰 열리고 있지만 여전히 우주사업과 관련한 한국과 해외 선진국간 격차는 큰 편이다. OECD 통계에 따르면 2018년 기준 국내 민간기업 우주투자 연구개발(R&D) 규모는 4억 달러로 미국(264억 달러), 프랑스(34억 달러), 영국(24억 달러), 독일(20억 달러)에 비해 현저히 낮은 편이다. 또 한국의 전체 우주개발 예산은 7억2000만 달러로 GDP대비 0.04%에 불과하다. G5 국가들과 비교하면 최저 수준이다.
하지만 최근 기회가 찾아왔다. 한미정상회담 후속조치로 ‘한미 미사일 지침’이 해제되고, 미국 주도 유인 달탐사 프로젝트인 ‘아르테미스’ 프로그램에 한국이 참여하게 되면서 국내 항공우주기업들의 우주산업 진출 기회가 열렸다. 아르테미스는 국가간 기술개발 프로젝트가 아니라 민간 기업이 참여하는 프로젝트다. 그간 민간 업체들이 우주사업에 진출할 만한 동기가 부족했다면 아르테미스 참여로 기반을 확보하게 된 셈이다. 현재 국내 업체들은 과학기술정보통신부의 국가 위성 개발에 참여하며 기술력을 축적하고 있는 상황이다. 오는 2027년까지 총 8기의 국가위성이 개발될 예정인데 한화, LIG넥스원, KAI 등이 곳곳에 참여하고 있다. 아울러 정부는 최근 민간기업들이 발사체 시장에 진입할 수 있도록 전남 고흥 나로우주센터 내에 다양한 민간발사장을 구축하는 등 적극 지원을 약속하기도 했다.
민간 업계는 정부의 전폭적인 지원이 더 필요한 시점이라고 입을 모은다. 미국 나사(NASA)가 스페이스X, 블루오리진 등에 자연스럽게 기술과 경험을 전달했던 것처럼 민간이 사업을 주도할 수 있게 지원해야 한다는 목소리다. 업계 관계자는 “지금까지 정부 주도의 우주사업을 추진해왔던만큼 민간이 할 수있는 여지가 크지 않고, 예산도 부족한 게 사실”이라며 “정부가 ‘브릿지’ 역할을 하고 민간 업체들이 주요 사업을 주도적으로 추진할 수 있도록 적극적으로 시장을 열어줬으면 하는 바람이 있다”고 밝혔다.
주요뉴스
"왜 문 안열어주나" 지하철 갇힌 승객들 아우성[영상]
“1일까지 미리”…사상 첫 중단에 쿠팡이 공지한 소식
백종원 유튜브 ‘새 영상'...활동 중단 선언 3주만
저작권자 © 이데일리 - 무단전재, 재배포 금지
뉴스레터 구독
|
지면 구독
이데일리
추천 뉴스
by Taboola
실시간
급상승 뉴스
1
윤석열, 광화문 집회에 호소문…"김문수에게 힘 모아달라")
2
피멍 든 얼굴로 나타난 머스크 “누가 때렸냐” 물으니)
3
“1일까지 미리”…사상 첫 중단에 쿠팡이 공지한 소식)
4
`5호선 방화범` 경찰 눈에 띈 손 그을음…현장서 체포)
5
"왜 문 안열어주나" 지하철 갇힌 승객들 아우성[영상])
오늘의
포토
왼쪽
오른쪽
[골프in포토]박현경,큐티풀 팬클럽과 함께해요
[골프in포토]이제영,첫 티샷 파워 임팩트
[포토]관외 투표하는 유권자들
[포토] 따릉이 뚝섬 집결
[포토]발표하는 솔로몬 무스 유라지오 매니징디렉터
[포토]'물 마시는 이준석'
[포토]21대 대통령선거 사전투표 하루 앞으로, 국민의 선택은?
[포토] 한우 명예 홍보대사
[포토]이재명-권영국-김문수-이준석, '마지막 TV토론회 전략은?'
[포토]중소기업전용 공동물류센터 기공식, '축사하는 이학재 사장'
당신을 위한
맞춤 뉴스
by Dable
소셜 댓글
많이 본 뉴스
뉴스
증권
연예
1
이준석, 5시20분 국회서 기자회견…'젓가락발언' 대국민사과할 듯
2
“트럼프, 외국인 투자에 ‘벌칙세’ 추진…월가 "美시장 대형악재"
3
“투표용지 받고 밥 먹으러?”…선관위, 대국민 사과(종합)
4
"또 마스크 쓰나" 코로나19 심상치 않다…"백신 접종 권고"
5
[속보]이준석 "부적절한 발언으로 실망드려…모든 것이 제 불찰"
6
베트남 법원, 한국 남성에 사형 선고…"범행 너무 심각해"
7
"자식 잘못 키운 잘못" 이재명, 이준석 책임 따지자 李 "도대체 무엇이?"
8
민주당 “이준석 제명 추진한 적 없어…파렴치한 거짓 선동”
9
한국서 아파트 쓸어담더니…중국인 집주인 가장 많았다
10
"사전투표 하러 갔는데"...김가연, 이재명 지원 유세서 '울먹'
1
방시혁 '사기적 부정거래' 혐의…하이브 주가 '뚝'[주톡피아]
2
뉴욕증시, 강보합 마감…'관세무효' 공방에 불확실성↑[뉴스새벽배송]
3
마트도, 백화점도 뜬다…‘소비심리 회복’ 기대에 유통株 불장[주톡피아]
4
[단독]이니텍, 트럼프家 참여한 ‘도미나리’ 부사장 영입...“AI·가상자산 신사업 박차”
5
CJ CGV 등 45개사 2.2억주 의무보유등록 해제
6
엔비디아, 1분기 ‘깜짝’ 실적에도 주가 전망 갈려
7
전국 지식산업센터, 올해 1분기도 '냉기'…신규개발에 시공사 '불참'
8
카카오 사모으는 외국인…반등 기대 '솔솔'
9
"보안은 기술 아닌 정책"…아우토크립트, 국제교통포럼 공식 패널서 강조
10
SCL사이언스, '10배 고가' 체내용 지혈 제품 판매 허가 및 급여 등재
1
'노빠꾸 탁재훈' 측 10억대 채무불이행 피소 의혹에 '묵묵부답'
2
황보, 미정산 제작사 대표 폭로 "정신적 고통으로 힘들어"
3
그늘에도 빛이 있다…노래하라, 생의 환희를 [국현열화]<12>
4
김가연, '이재명 지지 연설' 후 달린 악플에 분노 "끝까지 쫓아간다"
5
이규한, '귀궁' 연종대왕 특별출연…팔척귀 관계 밝혀진다
6
지상렬·신지, 전통혼례→볼 뽀뽀까지…핑크빛 러브라인 (살림남)
7
"너 1찍? 2찍이야?"…카리나→김가연·김혜은, 대선에 연예계 악플 불똥
8
홍진희, 25년 전 7천만 원 주고 구입한 올드카 최초 공개…현 감정가는?(같이 삽시다)
9
문희경, 故 최정우 추모 "선배님은 최고…그립습니다"
10
김혜은, 동문 유시민 저격? "설난영 존경…서울대 부끄러워"
바이오 투자 길라잡이
팜이데일리
왼쪽
오른쪽
[임상 업데이트] 차바이오텍, 조기난소부전 세포치료제 안전성 확인
각국 정부가 제출한 美의약품 수입에 대한 의견은?[제약·바이오 해외토픽]
삼양홀딩스, ‘삼양바이오팜’ 신설·분할…의약바이오 강화
바이오노트 "2025 글로벌 파트너스 컨퍼런스 성황리 개최"
리가켐바이오 파트너사 익수다, 임상 1상 첫 환자 투여 완료
MICE 최신정보를 한눈에
TheBeLT
왼쪽
오른쪽
정부, 관광시장 다변화 위해 중동 관광객 유치 본격화한다
"즉각 대피해야" 베네수엘라 '여행 금지령' 내린 美
中 항저우가 들썩…‘부산 로드쇼’에 80만 명 몰린 이유
재미에 지식을 더하다
영상+
왼쪽
오른쪽
압구정로데오에서 제일 비싼 건물｜도산 연예인 건물주 리스트 체크｜도산에서 꼭 들려야 할 필수 코스｜압구정 도산 트렌디 핫플 추천 [핫플의주인공 ep.01-2]
새로운 브랜드와 팝업스토어가 넘쳐나는 ’힙’의 성지 ’성수동’의 핫플 공식!
지엘팜텍, 국내 최초 안구건조증 신약 출시 눈앞
달라도 너무 다른 그들... 패션 취향 존중 쌉가능?
성수 갬성 ㅆㅅㅌㅊ에 쩔어서 찐텐 바이브(!) 오지는 은주씨
두근두근
핫포토
골프 여신
'젓가락 발언'에
삐약이가 또!
오늘의 주인공은?
왼쪽
오른쪽
나이스 샤아앗~
ㅣ골프in
[골프in포토]성유진,파세이브 힘들었네
당신의 드림카는?
ㅣ오토in
입대 앞둔 ‘슈퍼스타’ 차은우, 그의 슈퍼 SUV는[누구차]
왼쪽
오른쪽
이슈기획
ㅣ 제21대 대선
이준석 "이재명, 박정희보다 심한 독재…반드시 막아 세울 것"
이슈기획
ㅣ 트럼프 2.0 시대
트럼프 “일본제철, US스틸에 투자한 것…통제권은 미국에”
이슈기획
ㅣ 尹대통령 파면
계엄 전후 비화폰 서버 확보한 경찰…내란 수사 급물살[사사건건]
이슈기획
ㅣ 제16회 이데일리 전략포럼
“Robots and AI supporting seniors…No Challenge, No Innovation”[ESF2025]
이슈기획
ㅣ GAIC
[GAIC2025]“유럽 투자, 지금이 황금기…신뢰할 수 있는 파트너 찾아야”
오늘의 주요 기사
"왜 문 안열어주나" 지하철 갇힌 승객들 아우성[영상]
‘역대급’ 사전투표 열기에 찬물 끼얹은 선관위[사사건건]
윤석열, 광화문 집회에 호소문…"김문수에게 힘 모아달라"
.
“1일까지 미리”…사상 첫 중단에 쿠팡이 공지한 소식
.
백종원 유튜브 ‘새 영상’...활동 중단 선언 3주만
.
“초등학생도 이것보단 빨라”…'무성의' 경기에 해설자 분노
.
"너 1찍? 2찍이야?"…카리나→김가연·김혜은, 대선에 연예계 악플 불똥
.
배우자 신분증으로 대리투표 사무원에 경찰, 구속영장 신청
.
“일본제철, 美 정부에 US스틸 의결권 부여”…협약 추진
알립니다
[마감] 2025년 이데일리 편집부 편집기자 모집
2025년 이데일리 마켓인 경력 기자 모집
이데일리 주식회사 제25기 결산공고
뉴스레터를 신청하세요
확인
IR 멤버스
- 현대건설, 가덕도 신공항 부지공사 불참 소식에 4%대↓[특징주]
- ‘오천피 시대’ 열리나…증권주 줄줄이 신고가[특징주]
- 미래에셋증권, 업황 호조에 지배구조 개편 기대…목표가↑-키움
이데일리ON
- [이데일리ON 김선상[주도신공]] [주도신공패밀리]1등급대장주매매~합산차익395%돌파~VIP비중베팅 연속 성공
- [이데일리ON 박정식] [박정식의 국내 주식시황] 엔비디아 호실적 및 美 관세 무효 판결 이슈 전일 선반영 된 모습으로 일부 차익 매물 출회 여력
- [이데일리ON 박정식] [굿모닝! 글로벌 뉴욕증시] 美 연방법원 트럼프 관세 정책 무효 판결 기대감에도 상승폭 축소하며 소폭 상승 마감
문화 · 행사
문화대상
전략포럼
W페스타
사진공모전
캠핑요리
국제금융컨퍼런스
곽재선 문화재단
이데일리
04517 서울시 중구 통일로 92 케이지타워 18F, 19F 이데일리
대표전화 02-3772-0114
I
이메일 webmaster@edaily.co.kr
I
사업자번호 107-81-75795
등록번호 서울 아 00090
I
등록일자 2005.10.25
I
회장 곽재선
I
발행·편집인 이익원
I
청소년보호책임자 고규대
Family site
이데일리TV
팜이데일리
마켓in
오토in
골프in
일간스포츠
이코노미스트
이데일리ON
이데일리 포럼
곽재선 문화재단
KG써닝리더십센터
써닝포인트C.C
이데일리 인재채용
이데일리 캠페인
ⓒ 이데일리. All rights reserved
회사소개
회사공고
오시는길
업무문의
이용약관
청소년보호정책
고충처리인제도안내
저작권보호
오류제보
기사제보
개인정보처리방침