[사천] 카이, 스마트 제조 시스템 구축에 985억 원 투자
디지털 클러스터로 30개 협력사와 지능형 생산공정, 품질고도화
윤성효(cjnews) 
글씨 크게보기인쇄
원고료로 응원하기
추천
0
공유

 한국항공우주산업 A350 스마트공장 전경.
▲한국항공우주산업 A350 스마트공장 전경. ⓒ 카이관련사진보기
 
경남 사천에 본사를 두고 있는 한국항공우주산업㈜(KAI)은 국내 항공산업 제조분야의 스마트 플랫폼과 생태계 구축에 향후 5년간 985억 원을 투자한다고 22일 밝혔다.
 
카이는 "코로나19 영향으로 전 세계 항공기업의 도산과 통폐합이 진행 되면서 글로벌 공급망이 재편중이다"며 "시장 변화에 맞춰 디지털 기반의 제조 경쟁력을 확보하겠다"고 했다.
 
카이는 기존 스마트 공장인 A350동에 인공지능(AI)을 반영하여 고도화하고, 자동화 중심의 스마트 설비를 고정익동, 회전익동, 부품동, 산청사업장 등 전 사업장에 반영시킬 계획이다.
 
카이는 항공산업 특화클러스터를 조성해 고부가가치 항공산업의 동반성장도 추진한다.
 
카이는 1단계(2021~2022년)로 자체 투자를 통해 항공산업 표준 플랫폼을 개발하고 실증을 거쳐 검증된 시스템을 협력업체에 전수하는 것이 목표다.
 
2단계(2022~2023년)는 협력사별로 맞춤형 성공 모델을 제시하여 스마트 플랫폼을 확대함으로써 통합 네트워크와 디지털 기반의 제조 생태계를 조성하는 것이다.
 
카이는 2023년부터 지속가능한 스마트 플랫폼 운영을 위한 생태계 유지 체계를 확충하게 될 예정이다.
 
한편 카이는 30개 협력사와 함께 지난 12일 중소벤처기업부가 진행한'선도형 디지털 클러스터 지원사업'공모에 선정됐다. 선정된 연합체에는 오는 2023년까지 128억 원의 사업비가 투입되는데, 카이는 이와 별도로 94억 원을 추가 투자할 예정이다.
 
카이 관계자는"협력사와 함께 공동대응체계와 상생협력 강화를 통한 수출 경쟁력 확보가 시급하다"며 "코로나19로 인한 글로벌 항공기업들의 공급망이 재편되기 전 경쟁력 강화에 선제적으로 대응할 것"이라고 밝혔다.