 주식아 두 번째 하디슈는 뭐지? K방산이 사상 최대의 수출 실적을 기록하면서 새로운 수출 판로로 자리매김할 전망이야 이야 그렇습니다 새로운 수출 산업 K방산 우리가 그 이유를 찾아 봐야 할 것 같아요 어디서 그 이유를 찾아 볼 수 있을까요? K방산의 주 매력 퀸테가 하나가 가격 경쟁력이 있다는 거잖아요 가격 경쟁력이 있을 수밖에 없는 이유가 있었어요 사실 뭐냐면 기존에는 방위비가 많이 들어가니까 내수 쪽이 거의 100%라고 볼 수 있잖아요 근데 내수할 때 국가 국방비는 예산이 한정이 되어 있기 때문에 딱 가격을 정해 놓고 일정 부분 마짐만 책정을 해 준 다음에 원하는 가격에 가져오는 거예요 국방부가 그러니까 이제 마준율이 그렇게 높지가 않네 방산업체 입장에서는 마준율도 높지 않고 재미가 없는 산업이었는데 이게 수입국 입장에서 봤을 때는 되게 싸잖아요 그러네 K방산이 그러니까 이런 것들이 경쟁력이 될 수 있고요 그리고 또 하나는 요즘 같은 경우에는 거의 대부분 방위적인 차원이 아니라 적극적인 방위 차원이니까 여기서 이제 중요한 게 성능이랑 가격보다 성능이랑 납기 일이 중요하잖아요 그렇죠 우리가 원하는 날까지 오느냐 그 부분에 있어서 K방산의 가장 큰 어떤 힘을 발휘했다 매력을 발휘했다 빨리빨리 물어? 네 빨리빨리 물어 빨리빨리 납을 뻔해 주고 그러니까 그리고 또 한 가지는 남북 분단의 특수성도 우리나라는 한몫을 했던 거 같아요 그렇죠 우리 자체가 위험하니까 군이 제대로 작동하는 나라는 거의 없다고 지금 보여지고요 전면전을 상시로 준비한다는 굉장히 피곤하기도 하지만 상황장체가 이제 무기의 현대화를 계속할 수밖에 없는 상황이거든요 K9 자주포가 굉장히 유명하긴 합니다 그래서 그것 같은 경우는 독일 제품의 거의 절반값 밖에 안 하는 상태고 미국과 유럽의 선진국을 과점이라고 본다면 국내 방산업계가 어떻게 보면 그 거품을 조금은 깨준 게 아닌가라는 생각도 듭니다 결과적으로는 도움이 된 거죠 완전 지금 상황이 바뀌는 거예요 자 이제 중요한 건 국내 방산업체들의 이 같은 대규모 해외 수출은 지속 가능할까요? 가능합니다! 오케이! 실제로 작년 12월에 하나 디펜스가 K9 자주포 도입을 계약을 맺었던 호주 육군이랑 다시 얘기를 하고 있는 레드넵 도입에 유력하고 있는데요 지난해 12월 최종 시험 평가를 마치고 우선 협상 대상자 시험 선정 발표를 앞두고 있는 상태인데 레드넵이 최종 선정이 되면 금액으로는 한 10조 정도가 되니까 수출 계약으로도 좋고 호주 같은 경우는 2040년까지 현재 군사력의 30% 확대를 결정을 지은 상태니까 레드넵에 이어서 패키지 수출까지 이어진다면 해외 수준은 지속될 수 있다고 보여지죠 그러네요 우리가 폴란드가 수주 규모가 한 20조 가까이 너무 크기 때문에 다른 것들이 묻히긴 했는데 수주를 받은 게 그것만 있는 게 아니었어요 아랍에미리트 같은 경우 4조 3000억 그리고 이집트도 2조 가까이 수주가 있고 그리고 미군이 해군하고 공군에서 전투기 훈련기 있잖아요 훈련기가 노후가 돼서 교체 사업을 진행하는데 여기에 한국항공조의 FA50이 납품할 가능성도 상당히 큰 상황이에요 그리고 중국 쪽에서 매번 수익을 하던 말레이시아 같은 경우도 1조 1000억 규모의 FA50 수출 계약 그리고 사우디 쪽도 바로 미국으로 살 수 없으니까 우리 쪽 방산제품을 사게 되면서 이쪽으로 많이 넘어온 상태라고 보여집니다 자 어찌됐건 무기는 살상을 전제로 하는 것이죠 그런만큼 전쟁의 피해 경험이 있는 우리나라로서는 수출에서도 원칙이 필요하지 않나? 이런 생각을 해보면서 이어서 세 번째 핫이슈 확인해보겠습니다 주식아 세 번째 핫이슈는 뭐지? 한화가 6, 해, 공 모두를 아우르는 종합 방산기업으로 거듭나면서 한국의 로키트마틴에 다가가고 있다는 소식이야 이야 로키트마팅이라는 단어가 드디어 나왔네요 미국의 어마어마한 방산업체인데 자 최근 대우조선해양 최종 인수자로 선정되면서 한화가 정말 최강의 방산기업으로 우뚝 섰습니다 그러면서 투자자들의 관심이 또 이쪽으로 쏠리고 있죠 최근에 이제 대우조선해양으로 다시 불거진 부분이지만 2014년에 이제 한화와 삼성에 큰 빅딜이 있었죠 한화 시스템, 한화 에어로스페이스, 한화 테크윈, 바다로선 대우조선해양이 퍼지를 마지막으로 맞추게 되는데 실제 이제 한국 조선산업이 수상함정과 잠수함 수출을 하는 몇 안 되는 나라 중 하나입니다 그래서 해군의 핵심 전략이라고 할 수 있는 대형함정이나 잠수함의 경우는 현대중공업이랑 대우조선해양 두 곳 밖에 지금 한화가 있는 것 같아요 대우조선해양 같은 경우는 국내 최대 규모인 3000톤급 잠수함, 도산 안창호급을 건조했고 현재는 2000톤급의 중형 잠수함과 3000톤급 대형 잠수함까지 동남아나 서남아 그리고 중남미 등록 국가들로 수출을 추진하고 있는 상황이라고 하니까 완전 퍼질이 맞춰진 거죠 한화가 진짜 엄청난 기업으로 발두둠을 하겠네요 한화그룹이 지금 대우조선해양에 있는 곳을 지금 발표하고 있습니다 그래서 한국항공우주까지 인수할 것이다 이런 소문이 있었어요 욕심이 많네 그쪽으로 보니까 한국항공우주까지 인수할 것이다 이런 소문이 있었어요 이렇게 이야기를 나눠보니까 왜 K방산이 떴는지 이해가 간다 하시는 분들 많으실 것 같아요 우리나라 생각보다 아주 강력한 파워풀한 컨츄리였습니다 아까도 우리 이동호 대표님께서 별을 쏘고 싶다고 말씀했잖아요 저는 총도 쏘고 별을 쏠 수 있는 종목 총도 쏘고 별을 쏜다? 일단은 방산업체로 출발했어요 그래서 부품을 납품합니다 그래서 우리가 전투기 장치에 합류할 수 있는 종목은 아마도 아마도 종목을 쐬는 종목입니다 그래서 사회적 장치에 합류하는 종목을 쐬는 종목입니다 아마도 종목을 쐬는 종목입니다 그래서 사회적 장치로 합류를 했습니다 그래서 우리가 전투기 F-A50이나 앞으로 나올 KF-21 여기에 부품도 공급을 하지만 실제적으로 K-2 전차나 또는 천궁이라는 미사일이나 이런 데 지금 다방면적으로 부품을 공급을 하고 있는 회사예요. 이미. 그렇기 때문에 여기서 현대로테미든 한국항공우주든 하나 에어로스페이스든 이들이 실적이 증가할 때 실적이 같이 증가할 수 있는 종목이라고 볼 수 있잖아요. 연관된 기업이네. 이게 이제 총을 쏜다라는 의미고 그다음에 별도 쏠 수 있다는 게 뭐냐면. 별도 쏜다. 이 회사가 이제 최초 국산화한 부품 중에 위성 탑재체라는 게 있어요. 위성 탑재체가 뭐냐면 위성에 탑재를 해서 위성에서 얻은 정보를 갖다가 지상으로 가장 빠른 속도로 보내주는. 이런 역할을 하는 가장 필수 부품이거든요. 그런데 이게 국산화에 성공을 했는데 전 세계에서 가장 빠른 속도라고 알려져 있고 이것도 그냥 쓰는 게 아니라 인증을 받아야 돼요. 우주항공 인증이라는 걸 받아야지 이 부품을 사용할 수 있어요. 그런데 이제 우리나라에서만 인증을 획득한 게 아니라 유럽이랑 미국까지 다 인증 마크를 획득했다는 거죠. 그러니까 수출 가능성이 굉장히 높네요. 수출 가능성도. 인정했습니까? 그리고 일단 국내에서 로켓 사업이 인공위성 사업이 본격화되거든요. 여기에도 계속 들어가기 때문에 아주 큰 수혜를 볼 수 있다. 그래서 방산 쪽에서도 실적이 오를 수 있고 우주항공 쪽에서도 실적이 오를 수 있는 아주 큰 성장주인데 가장 큰 매력이 뭔지 아십니까? 주가가. 낮아요? 그냥 바닥이에요. 지금? 움직이질 않았어요. 손때가 안 탔어요. 순수하네요. 원석. 원석이죠. 여기까지 짧고 굵게 여러분의 계좌를 업그레이드해줄 백신 선공가의 레벨업주가 궁금하시다면 카카오톡 채널에서 만렙 박주식을 검색한 후에 친구 추가해주시기 바랍니다. 하지만 모든 투자의 최종 판단은 여러분의 몫이기 만큼 현명한 투자하시길 바라겠습니다. 여러분의 계좌까지 함께 키우기 위해서 만렙 박주식은 다음 주에도 더 핫한 주제로 찾아오겠습니다. 시청해주신 여러분 고맙습니다. 오늘도 레벨업 손수!