



기사내용 요약KAI "불우이웃 주거환경 개선에 쓰이길 희망"[고흥=뉴시스] 김석훈 기자 = 전남 고흥군은 경남 사천시에 있는 ㈜한국항공우주산업(KAI)이 사회공헌 성금 2000만원을 기탁했다고 15일 밝혔다.고흥군에 따르면 KAI는 대한민국 대표 항공우주 기업으로, 한국항공우주연구원과 함께 고흥나로우주센터에서 한국형 발사체인 누리호 발사를 공동으로 수행하고 있다.KAI는 누리호 발사를 계기로 고흥군과 인연을 맺은 이후 지난해에 이어 올해도 기업의 사회공헌활동을 지속적으로 펼쳐오고 있다.KAI 관계자는 "주택이 낡아 생활하는 데 큰 어려움을 겪고 있는 군민들의 주거환경을 개선하는 데 기탁금을 사용해 달라"고 말했다.송귀근 고흥군수는 "앞으로도 지역사회보장협의체, 사례관리팀, 드림스타트팀과 공동으로 사업 대상 가구를 지속 발굴해 나가겠다"면서 "KAI 성금이 최대한 빠른 시간 내 주거환경을 획기적으로 개선하는 데 쓰이도록 노력하겠다"고 말했다.앞서 고흥군은 지난해 KAI가 맡긴 성금 2000만원으로 금산, 도화, 점암, 대서 등 4개면 4가구를 찾아 지붕개량, 상수도관 연결, 도배 및 장판 교체, 청소년 공부방 조성 등의 사업을 지원했다. ☞공감언론 뉴시스 kim@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지