 카이가 오는 2050년 매출 40조 원을 달성해 세계 7위 방산기업으로 도약하겠다는 목표를 제시했습니다. 연구 개발에도 투자를 아끼지 않겠다는 방침입니다. 박수연 기자입니다. 지난달 말레이시아 국방부와 1조 2천억 원 규모의 초음속형 공격기 수출 계약을 맺은 한국항공우주산업. 인도네시아, 필리핀, 태국에 이어 동남아시아에서의 네 번째 수주로 지난해 7월 폴란드와 수출 계약을 맺은 뒤 5개월 만에 따낸 대규모 계약입니다. 강구영 카이 대표는 오늘 열린 기자간담회에서 올해 국산 완재기 수출과 민수 물량 회복을 통해 수주 4조 5천억 원을 달성하겠다고 밝혔습니다. 이를 기반으로 2050년에는 매출 40조 원을 넘어서겠다는 목표입니다. 24년도부터는 본격적으로 우리가 성장계도로 가는 그런 해가 되겠습니다. 그래서 매출은 올해보다 조금 줄어들지만 수출 쪽 엄청난 폭발적인 성장을 기대할 수 있고 거기에 따라서 매출도 많이 증가할 수 있는 그런 시작점이 24년, 25년이 되겠습니다. 무엇보다 내수 한계를 극복하고 수출에 주력해 장기적인 성장을 도모하겠다는 계획입니다. 유럽은 물론 중동과 아프리카, 아시아 지역까지 시장을 확대하고 있고 미국 시장도 본격적으로 뛰어들 예정입니다. 폴란드 계약 이후에 금년에 계획된 말레이자 계획을 함으로써 금년에 계획된 수주목표는 진행을 했습니다. 특히 내년, 후내년에 미국 사업에 집중하고 금년 말 우선 협상 대상을 예상하고 있는 이집트 시장에 금년에 집중을 해서 회사는 지난해 매출 2조 7.896억 원, 영업 비익 1,416억 원을 달성했습니다. 전년 대비 각각 8.8%, 143% 뛴 수준으로 올해는 지난해보다 37.3% 성장할 것으로 예상됩니다. 앞으로 2027년까지 5년 동안 R&D에 1조 5천억 원을 투자할 예정입니다. 한편 일각에서 제기된 매각설과 관련해서는 선을 그었습니다. 강 대표는 국내 한국 우주 전력의 50% 정도를 담당하고 있는 카이가 민간으로 넘어갈 경우 안보가 담보되지 않을 수 있다는 점에 우려를 표했습니다.