큰사진보기 ▲2022 사천에어쇼 ⓒ 경남도청 관련사진보기

20일 사천비행장에서 '2022 사천에어쇼'가 열렸다. 이번 행사는 "사천비상-항공우주의 꿈, 우리의 힘으로"라는 주제로 총 9개 분야, 110개 프로그램으로 구성돼 23일까지 4일간 펼쳐진다. 경상남도, 공군, 사천시, 한국항공우주산업(주)가 주최하고 사천에어쇼 추진위원회가 주관하는 국내 최대 규모의 에어쇼다.공군 특수비행팀인 블랙이글스와 호주 폴베넷 에어쇼팀의 곡예비행, 국내에서 생산된 항공기인 KT-1, T-50, LAH의 시범비행, 공군 특수임무요원의 고공강하 시범 등 가을하늘을 아름답게 수놓을 에어쇼가 준비되어 있다.개막식에 참석한 김병규 경남도 경제부지사는 "사천에 설립될 우주항공청이 세계 7대 우주항공 강국으로 도약하는 데 큰 역할을 하게 될 것"이라며 "도에서는 우주항공산업을 미래 먹을거리로 추진하고, 행정복합타운 조성에 대한 청사진도 마련해 사천과 경남 발전의 새로운 전기로 만들어가는 데 노력하겠다"고 말했다.