Deal | SIGNAL
주 메뉴 바로가기
본문내용 바로가기
Deal
목록
Deal
Finance
Alternative
Global
Industry
Market
Report V+
# 신한
# SK
# NH투자증권
M&A
ECM
DCM
Investors
로그인
로그아웃
개인정보관리
비밀번호 재설정
로그인
공유
페이스북
트위터
카카오공유
실시간
본인 회사에 비트코인 팔고 '316억' 받은 이 회장 누구[마켓시그널]
12시간전
외부 기관 검증 없어…깜깜이 자산 평가하는 공제회
13시간전
비중 줄이는 국내주식 덕에…국민연금 1분기 수익률 방어
1일전
현재 읽고 계신 기사는
유료기사
입니다.
비회원도 읽을 수 있는 무료기사로 전환된 후, 소셜미디어에 공유하실 수 있습니다.
닫기
ECM
美中日 우주기업 민간투자 활성화…스팩 통해 상장 → 자금 회수 '선순환'
[서울포럼 2022]우주 선진국은 어떻게
민간 기술이전 등으로 생태계 조성
美 뉴스페이스업체 350개나 보유
中 150여개·日도 50개 이상 추산
공공기관→민간 인력 이동도 한몫
김민석 기자
2022-04-24 17:56:15
현재 읽고 계신 기사는
유료기사
입니다.
비회원도 읽을 수 있는 무료기사로 전환된 후, 소셜미디어에 공유하실 수 있습니다.
닫기
가
가
이메일 보내기
보내는 사람
수신 메일 주소
※ 여러명에게 보낼 경우 ‘,’로 구분하세요
메일 제목
전송
취소
메일이 정상적으로 발송되었습니다
이용해 주셔서 감사합니다.
닫기
2010년 이후 뉴스페이스를 선도하는 국가는 크게 미국과 유럽·중국·일본 등이 꼽힌다. 지난해 말 기준 미국 350여 개, 중국 150여 개, 일본은 50개 이상의 뉴스페이스 업체를 보유하고 있다. 국내 뉴스페이스 스타트업이 넓게 봐도 열 손가락 안에 꼽히는 것과 대조적이다. 특히 미국은 군사적·정치적인 목표로 국가 주도로 이끌어온 우주산업의 여러 기술을 민간에 지원하고 민간투자 자본을 늘리면서 뉴스페이스 강국의 지위를 유지하고 있다.
전문가들은 미국이 뉴스페이스로 성공적으로 전환한 가장 중요한 요소 중 하나로 막강한 ‘민간 자본 유치’를 통한 기술 혁신 및 우주 비즈니스 모델 창출 시도를 꼽는다. 장영근 한국항공대 교수가 발표한 자료에 따르면 2000년부터 2020년 우리나라의 뉴스페이스 스타트업 민간투자자(investor)는 약 1~5곳으로 빈약한 수준이지만 미국 538곳, 중국 136곳, 일본 107곳, 영국 103곳 등으로 뉴스페이스에 대한 민간투자가 활성화된 모습이다.
물론 뉴스페이스 스타트업들이 아직 본격적인 수익 모델을 확보하지는 못했다는 지적도 있지만 2021년에만 미국 증시에 뉴스페이스 기업 약 10곳이 스팩을 통해 상장했을 만큼 투자금 회수의 기반도 마련된 모습이다.
장 교수는 “뉴스페이스 기업은 위험을 감수하며 혁신 기술을 개발해야 하기 때문에 민간투자가 요구된다”며 “미국은 이미 하이리스크 펀딩을 구축해놓았다”고 말했다. 국내 역시 이를 위한 마중물로 정책 기관의 펀드 출자 확대, 우수한 기술을 보유한 우주 스타트업의 기업공개(IPO) 지원 등 민간투자 확보 방안을 고민해야 한다는 지적이 나오는 배경이다. 뉴스페이스 기업에 민간 자본을 과감하게 투입하는 생태계를 구축하고 이를 증시에 상장해 투자금을 회수하는 ‘우주 투자 선순환’ 구조를 조성하고 있는 셈이다.
보다 근본적으로 민간투자 유치는 정부의 우주 기술이전과 지원 등에 힘입어 가능했던 것으로 분석된다. 미국의 스페이스X와 블루 오리진 등이 일론 머스크와 제프 베이조스 등 기업가 정신뿐 아니라 미 항공우주국(NASA·나사)의 축적된 우주 기술, 정책과 인프라 지원을 받아 성장이 가능했다는 설명이다. NASA는 최근 스페이스X에 이어 달에 우주 비행사를 보낼 민간 우주선을 추가 모집할 계획으로 알려졌다. 기술과 정책 지원으로 다양한 뉴스페이스 기업을 육성하겠다는 의미로 해석된다. 그만큼 정부와 민간 기업이 정책 지원과 기술 개발을 통해 시너지 효과를 높이고 있다는 얘기가 된다.
2006년 나사가 스페이스X에 상업용 궤도 운송 서비스를 맡기면서 우주산업이 민간이 참여해 상업적 목표를 달성하는 뉴스페이스 방식으로 빠르게 전환하고 있다.
공공기관으로부터 뉴스페이스 업체로의 인력 이동도 국내에 비해 자유로운 편이다. 우수한 기술을 보유한 연구기관 개발 인력을 연구소 기업, 뉴스페이스 스타트업 등으로 보내 새로운 우주산업 비즈니스모델을 만들 수 있는 여건이 잘 갖춰졌다는 평가다.
장 교수는 국가 연구기관과 공영 기업의 기술 및 인력으로 뉴스페이스 스타트업이 파생되고 있다는 점을 강조했다.
일본 스타트업인 신스텍티브가 일본 우주항공연구개발기구(JAXA) 사업 및 인력으로부터 지원을 받았고 중국의 여러 스타트업 역시 중국항천과기집단(CASC)과 공영기업의 기술 및 인력 지원에 힘입은 바가 크다고 지적했다. 그는 “미국과 유럽 등에 비해 우리나라에서는 인력 시장의 유연성이 거의 전무한 실정”이라며 “예컨대 국내 대표적 우주기술 연구기관인 한국항공우주연구원에서 우주 스타트업으로의 인력 이동이 극히 제한적인 상황”이라고 말했다.
<저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지>
XC
이 기사를 공유하세요.
주소가 복사되었습니다.
닫기
현재 읽고 계신 기사는
유료기사
입니다.
비회원도 읽을 수 있는 무료기사로 전환된 후, 소셜미디어에 공유하실 수 있습니다.
닫기
검색
코스피
코스닥
05.30
장종료
개인
외국인
기관
(억원)
05.30
장종료
개인
외국인
기관
(억원)
가장 많이
읽은
기사
[단독]삼성전자, 4대 은행에 마통 열었다
"임대료 더는 못냅니다" 홈플러스 선언에…국내 1위 시행사, 협상 불응 '맞불'[이충희의 쓰리포인트]
[단독]'FI 교체' 카모…5년내 상장 불발땐 경영권 넘긴다
세 키운 행동주의, 스틱인베 최대주주 지분율 넘었다
[단독]국내 1위 다비치안경체인, 매각 재시도
개미 1조 던진 날 이재명은 4100만 원 담았다…거래 증권사는 ‘이곳’
[주식 초고수는 지금]"차익실현 끝났다" 삼성바이오 순매수 1위
[단독] SK에어플러스 자산 매각한다…브룩필드 유력
매출채권 할인보다 대출이 유리…삼성전자, 조달 창구 다변화로 비용 ‘뚝’
건설 불황 직격탄…동국제강 인천공장 '셧다운'
가장 많이
공유된
기사
마이크로맥스 매각 나선 美 셀라니즈, 韓 대기업 원매자 물색
[단독]삼성전자, 4대 은행에 마통 열었다
세 키운 행동주의, 스틱인베 최대주주 지분율 넘었다
건설 불황 직격탄…동국제강 인천공장 '셧다운'
현대차 메타플랜트에…'공항' 선물한 美조지아
구본능 회장, 그룹사 정리 속도…'LG家 방계'로 넘기나
[단독] '범 LG家' 희성그룹, 희성피엠텍 매각 추진
SK, 화학·배터리 차입금만 34조…해킹 리스크 새 복병
MBK, 日 공작기계 마키노 우협 선정…칼라일 등 글로벌 PEF 제쳐
"장기 연임 안돼"…국민연금, 버크셔 등 이사 선임에 반대
라이브 와이어
라이브 와이어
12시간전
본인 회사에 비트코인 팔고 '316억' 받은 이 회장 누구[마켓시그널]
천민아 기자
2025-05-31
Deal
13시간전
외부 기관 검증 없어…깜깜이 자산 평가하는 공제회
천민아 기자
2025-05-31
Finance
1일전
비중 줄이는 국내주식 덕에…국민연금 1분기 수익률 방어
서종갑 기자
2025-05-30
Industry
1일전
영풍·MBK, 고려아연 상대 ‘주총 결의 취소소송’ 제기…분쟁 격화
서종갑 기자
2025-05-30
Industry
1일전
사업 수익성 끌어올린 SK…‘아태 AI 허브’ 구축 속도낸다
서지혜 기자
2025-05-30
Industry
위로
아래로
EBITDA 마진율
회계기준에 따른 차이를 제거한 현금기준 실질 수익성 판단 지표로, 매출을 통해 어느정도의 현금이익을 창출 했는가를 의미한다.
즉, EBITDA마진율은 매출액 대비 현금창출능력으로 볼 수 있으며, 일반적으로 마진율이 높을수록 기업의 수익성이 좋다고 판단할 수 있다.
EBITDA마진율 = (EBITDA
÷
매출액)*100%
뉴스레터 구독
구독신청
서울경제 시그널의
이용약관
과
개인정보취급방침
을 확인했으며, 이에 동의합니다.
이메일을 통한 서울경제 시그널의 서비스 및 이벤트 정보 수신에 동의합니다. (선택)
서비스소개
유료회원가입안내
공지사항
개인정보취급방침
이용약관
기자윤리강령
고객센터
관련사이트
보기
서울경제
미주한국일보
라디오서울
서울경제TV
라이프점프
레이디스클래식
디센터
이달의 과학기술인상
서울포럼
주소 : 서울특별시 종로구 율곡로 6 트윈트리타워 B동 14~16층
상호 : 서울경제신문
사업자번호 : 208-81-10310
대표자 : 손동영
대표전화 :  ☏ 02) 724-8600
등록번호 : 서울 가00224
등록일자 : 1988.05.13
발행 ·편집인 : 손동영
청소년보호책임자 : 신한수
서울경제의 모든 콘텐트는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재·복사·배포 등은 법적 제재를 받을 수 있습니다.
Copyright ⓒ Sedaily, All right reserved