전 세계 우주기관 우주탐사 수장 송도에 모인다
이종현 기자
입력 2023.12.06. 12:00
업데이트 2023.12.06. 15:32
한국항공우주연구원의 통제실 모습./뉴스1
한국항공우주연구원의 통제실 모습./뉴스1

전 세계 우주기관의 우주탐사 수장이 한국에 모인다.

과학기술정보통신부와 한국항공우주연구원은 오는 7~8일 인천 송도 경원재 앰배서더에서 ‘2023년 국제우주탐사협의체(ISECG) 고위급(SAM) 회의’를 개최한다고 6일 밝혔다.

국제우주탐사협의체는 우주기관 간 우주탐사 관련 상호 교류와 협력 촉진을 위해 마련된 국제협의체다. 한국은 항우연이 2007년 설립회원으로 가입했고, 한국에서 협의체 회의가 열리는 건 이번이 처음이다.

이번 회의에는 최병일 과기정통부 우주협력전문관과 김성훈 항우연 부원장이 대한민국 대표로 참석한다. 미국 항공우주청(NASA)의 우주탐사시스템본부장 짐 프리(Jim Free), 유럽우주청(ESA)의 유·무인탐사본부장 다니엘 노이엔슈반더(Daniel Neuenschwander)를 비롯해 캐나다, 일본, 이태리, 프랑스, 독일, 영국, 룩셈부르크 등 전세계 우주탐사 수장들이 한 자리에 모여 글로벌 우주탐사에 대해 논의한다.


협의체는 2018년에 발간한 ‘제3차 글로벌 우주탐사 로드맵(GER-3)’의 후속편인 제4차 글로벌 우주탐사 로드맵을 내년 하반기까지 발간할 계획이다. 4차 로드맵에는 한국을 비롯해 신흥국의 우주탐사 활동 참여 확대가 반영된다.

노경원 과기정통부 연구개발정책실장은 “우주경제 시대를 맞아, 각국 우주탐사 수장들이 우리나라에 모여 글로벌 우주탐사 방향을 논의하는 자리를 마련하게 되어 의미가 크다”면서 “다누리호 발사 및 운용 경험을 바탕으로, 우리나라가 글로벌 우주탐사 프로젝트에 적극 참여해 달을 넘어 소행성과 화성으로 나아갈 수 있도록 다양한 우주탐사 전략을 모색해 나가겠다”고 밝혔다.