FA-50 GF. 사진=한국항공우주산업(KAI)

한화에어로스페이스와 현대로템이 폴란드 수출 2차 계약을 위한 물밑 협상을 이어 가는 가운데, 한국항공우주산업(KAI)은 유지 보수(MRO) 등 다음 사업 준비에 돌입했다. 4조원 규모 수출 신화를 2배 이상의 후속 사업과 유럽 시장 추가 개척으로 잇기 위해 분주한 모습이다.

21일 KAI에 따르면 회사는 이달 19일 폴란드 민스크 공군 기지에 기지 사무소를 개소했다. 여섯 번째 해외 기지 사무소다.

신규 기지 사무소는 바르샤바 소재 KAI 사무소와 소통하며 오는 2030년까지 공급되는 폴란드 수출형 ‘FA-50’ 경공격기 48대에 대한 고객 및 기술 지원 업무를 전담하게 된다. 민스크 공군 기지 내 상주하는 만큼 24시간 밀착·정밀 지원이 가능한 데 따라, 가동률 향상은 물론 폴란드 공군의 안정적 운용을 통한 전력 증강에 기여할 수 있으리라는 설명이다.

민스크 공군 기지 사무소의 첫 업무는 도착한 ‘FA-50 GF(Gap Filer)’ 1, 2호기 납품과 수락 비행 지원이다. 앞서 KAI는 지난 9일 폴란드형 FA-50 공급을 개시했다. 계약 10개월여 만으로, 사상 최단 기간 수출이다. FA-50 GF 1, 2호기는 민스크 공군 기지에서 최종 점검을 거쳐 폴란드 공군의 수락 비행으로 다음 달 초 정식 인도될 예정이다. 회사는 연내 FA-50 GF 12대를 우선 납품하고, 나머지 계약 물량(36대)은 폴란드 공군의 요구를 반영해 현존하는 최고 사양 FA 50의 성능 개량 버전 ‘FA-50 PL(Poland)’로 2025년 하반기부터 2028년까지 순차 공급하겠다는 계획이다. FA-50 PL 경우 공대공 및 공대지 무장 업그레이드, 공중 급유 기능에 따른 항속 거리 증가, 능동 위상 배열 레이더(AESA) 장착 등을 통해 성능 전반이 높아질 것으로 기대되고 있다.

한국항공우주산업(KAI) 폴란드 기지 사무소 개소 기념 사진. 사진=한국항공우주산업(KAI)

이번 기지 사무소는 단순하게 FA-50 수출 지원 역할에 그치는 것이 아니다. 진면목은 공식 운영 기한인 2030년 이후의 행보에 있다. 먼저 항공기 수명 주기의 60~70%를 차지하는 후속 운영 지원 사업에 대한 야심이 깔려 있다. KAI는 폴란드 공군에 정비를 비롯해 교육 훈련과 군수·기술 지원, 부품 조달 등을 제공하는 운영 지원 사업 또한 제안한 상황이다. FA-50 MRO 센터와 국제 비행 훈련 학교 설립, 운영 등이 추진 중이다.

방산 업계 관계자는 “항공기는 납품 이후 보통 30년을 운용한다”며 “항공기 가격이 30이면 MRO만 70일 정도로 후속 운영 지원 사업은 고부가 가치”라 말했다. 폴란드 FA-50 수출 실적이 30억달러임을 감안하면 후속 사업은 70억달러, 이날 환율 기준으로는 9조원 이상 규모라는 뜻이다.

교육 훈련 사업 역시 전략의 일환이다. KAI는 폴란드처럼 경제력이 높지 않은 동남아 국가들을 소위 '가성비' 전략으로 공략해 왔다. 항공기는 적게 구매하더라도 훈련 효과는 높기를 바라는 니즈에 초점을 맞춘 것이다. 특히 회사는 시뮬레이터에 주력하고 있으며, ▲가상 현실(VR) ▲메타버스 ▲빅 데이터 ▲인공 지능(AI) ▲혼합 현실(MR) 등 첨단 기술 기반 모의 비행 훈련 체계에도 나선 참이다. KAI 관계자는 “6측 모션도 적용돼 더욱 실감나는 등 몰입도가 높다”면서 “(폴란드 등) 고객들이 이 같은 교육 훈련 프로그램을 사용해 보고 괜찮다고 느낀다면 후속 계약 체결 가능성으로 이어질 것이라 본다”고 언급했다.

이상재 한국항공우주산업(KAI) CS 센터장이 폴란드 기지 사무소 개소식에서 기념사 중이다. 사진=한국항공우주산업(KAI)

나아가 KAI는 폴란드 기지 사무소를 유럽 공략을 위한 전진 기지로 삼는다는 구상이다. 폴란드 FA-50 후속 운영 지원 사업 추진 시 기지 사무소는 폴란드 뿐 아니라 유럽의 종합 후속 운용 지원 센터로서 다양한 정비 소요를 확보할 수 있을 거란 설명이다. 회사는 이를 위해 유럽 내 노후 전투기 교체와 4, 5세대 전투기 조종사 양성을 원하는 잠재 수출국들에 국산 항공기를 적극 알릴 방침이다.

FA-50 경우 폴란드 정부의 대규모 도입 결정으로 경전투기·고등 훈련기 교체 수요가 있는 주요 유럽 국가들로부터 주목 받고 있다. 또한 FA-50 수출 확대와 안정적인 운용 실적으로 글로벌 시장에서 한국산 항공기의 신뢰성이 높게 평가되며, ‘보라매’로 불리는 한국형 전투기 KF-21와 한국형 기동 헬기 ‘수리온’ KUH-1 등 다양한 기종의 해외 진출 가능성이 높아진 상황이다.

KAI는 지난달 세계 3대 에어쇼 가운데 하나이자 글로벌 최대 규모 우주 항공 전시회인 ‘파리 에어쇼 2023’ 현장에서 불가리아·스페인·아일랜드·핀란드 등의 대표단을 만나 FA-50 추가 수출과 보라매의 유럽 진출을 꾀한 바 있다.

부가적으로 KAI는 수리온의 다양한 파생형과 첫 양산을 앞두고 있는 소형 무장 헬기(LAH) 등의 수출 물꼬도 튼다는 구상이다. 회사는 ‘KT-1’ 기본 훈련기를 튀르키예에 공급한 전적이 있으나, 이후 유럽 수출은 폴란드와의 FA-50 계약이 처음이다. 최근 KAI의 헬기 수출은 전투기를 납품했던 동남아를 중심으로 이어지고 있는 만큼. 회전익 수출은 고정익 부문에 후행할 것이라는 분석도 있다.

아울러 러시아-우크라이나 전쟁으로 군비 증액 추세기는 하나 폴란드 등 중유럽 국가들이 통상 러시아 무기 체계를 도입, 사용해 온 만큼 자유 진영에 대한 심리적 장벽을 깨는 게 쉽지 않다는 지적이다. KAI가 폴란드 외에 FA-50 수출을 공식적으로 논의한 국가는 슬로바키아 정도다. 회사는 2021년 11월 슬로바키아 국영 방산 기업 LOTN(Letecké Opravovne Trenčín)과 관련 업무 협약(MOU)을 맺은 바 있다. 당시 슬로바키아는 노후한 ‘L-39’ 고등 훈련기의 교체를 검토 중이었으며, FA-50이 유력한 후보 기종으로 거론됐다. 규모는 10대 정도로 고려됐다.

이상재 KAI CS 센터장은 “KAI의 운용 지원 역량은 국내외에서 이미 호평 받는다”며 “기지 사무소를 통한 완벽한 기술 지원으로 폴란드와 협력 관계를 더욱 확대할 것”이라고 했다.

파이낸셜투데이 박민규 기자