 한국항공우주가 50만 500원, 평당가 비중 10%입니다. 상당한 부탁드려요라고 해주셨는데 알겠습니다. 살짝 쿵 지금 손실권에 있는 종목이긴 하지만 그래도 계속해서 평당가까지 올라오려는 지금 움직임들이 보여지고 있어요. 전문가님 보셨을 때 뭐 단독기사들도 막 나오고 있어요. 뭐 여러가지 항공 관련한 우주, 이런 항공 섹터들 어떻게 보세요? 지금 오늘 같은 시장에서도 그렇게 소외받진 않았거든요. 네, 맞습니다. 일단 한국항공우주 같은 경우는 방산주 개념이기도 하고요. 사실 우주항공 섹터로도 분류를 좀 해 볼 수가 있는 종목 중에 하나가 되겠는데 사실 최근에는 방산주에 대한 움직임으로 같이 움직였던 게 아닌가라는 생각이 좀 됩니다. 지금 대단히 실적이 굉장히 좋게 나왔었던 방산주들이 하나 에어스페이스가 좀 있죠. 그래서 관련해서 상당히 좋은 면모를 좀 이런 종목들이 좀 있는 반면에 한국항공우주는 좀 아쉽게도 3분기 실적이 그렇게 좋지는 못했어요. 그래서 4분기에는 실적이 굉장히 드라마틱하게 좋아질까를 봤을 때 지금 애널리스트들 사이에서도 4분기에 대한 실적 기대감을 좀 내려놓는 게 좋지 않을까라는 이야기들이 좀 들립니다. 자, 그러면 내년 실적이라도 좋아져야 되는데 올해 실적 대비 내년 실적이 거의 비슷한 지금 형국에 좀 잃을 것으로 좀 전망이 되고 있기 때문에 아무래도 다른 종목에 비해서는 조금 움직임이 더딜 수는 있다. 이 정도는 좀 기억을 해 두시는 게 좋을 것 같아요. 반면에 아까 말씀드렸었던 하나 에어스페이스 같은 경우는 바닥 대비 지금 상당히 많이 올라왔거든요. 주봉으로 좀 본다 하더라도 거의 25%가량 이렇게 올라왔어요. 그렇죠? 그래서 지금 사실 한국항공우주랑 이렇게 딱 비교를 좀 해보면 이렇게 좀 비교를 해보면 좀 다르죠. 그렇죠? 박스권에서 계속 맴돌고 있는 이런 모습들이 나타나는데 우주항공 쪽도 위성을 쏘고 이런 것들이 내년도부터 다시 가시화되기 시작을 할 겁니다. 이런 이벤트를 조금 기다려 보실지도 한번 지켜보셔야 될 것 같고 만약에 내가 6개월에서 1년 정도의 중기적인 투자가 가능하다고 하신다면 지금 한국항공우주를 좀 홀팅해 보시는 것도 좋은 방법이 되실 수가 있지만 목표 주가 자체를 너무 높게 설정하기보다는 한 6만 선 정도까지 이렇게 지금 여기 이 정도까지 설정하시는 게 좀 좋아 보이긴 합니다. 일단 과거에 비해서 방산주의 실적들도 상당히 좀 좋아진 것도 사실이에요. 그런데 아까 말씀드린 대로 또 우주항공 이슈를 좀 기다려 봐야 되는 입장이기 때문에 너무나 역사적인 신고가를 가는 것보다는 오히려 전고점 부분에서 다시 한번 조정을 받고 떨어질 가능성이 있지 않을까. 이런 것들을 봤을 때는 목표 주가를 6만 선까지는 내다보시는 게 좀 합리적일 것 같다는 말씀을 드리면서 비중 10%니까 걱정하실 거 없죠. 그리고 매수과가 지금 뭐 대략 한 2%, 내지 한 3% 정도 밀리셨을 것 같은데 걱정하실 거 없습니다. 한 6만 선까지 조금 더 중기적인 관점에서 끌고 나가시면 수익 실현 충분히 가능하실 거라 사료됩니다. 중기적으로 한 6만 원까지 보시고요. 일단은 너무 걱정하지 마시고 시간이 좀 미약이다 이런 생각해 보시면 좋을 것 같습니다. 충격 잡채님, 너무 충격받지 마세요.