KAI, 파리 에어쇼 2023 참가…유럽 시장 공략 박차
 박규빈 기자 승인 2023.06.20 10:02 댓글 0
페이스북
트위터
카카오스토리
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
FA-50·KF-21·수리온 등 주력 기종 진출 교두보 마련
글로벌 항우 기업과 파트너십 강화…수출 경쟁력↑
파리 에어쇼 2023 관람객들이 한국항공우주산업(KAI) 부스를 둘러보고 있다. 사진=한국항공우주산업(KAI) 제공
파리 에어쇼 2023 관람객들이 한국항공우주산업(KAI) 부스를 둘러보고 있다. 사진=한국항공우주산업(KAI) 제공
매일일보 = 박규빈 기자  |  한국항공우주산업㈜(KAI)가 파리 에어쇼에서 유럽 시장 마케팅에 나선다.

KAI는 오는 25일까지 프랑스 파리 르부르제 공항에서 세계 3대 에어쇼인 '파리 에어쇼 2023'에 참가해 유럽 시장 마케팅을 펼친다고 20일 밝혔다.


KAI는 최근 폴란드·말레이시아 등 연이은 수출로 글로벌 K-방산의 핵심으로 주목받고 있는 경전투기 FA-50과 잠정 전투 적합 판정을 받아 성능이 입증된 한국형 전투기 KF-21을 선보이며 유럽 시장 진출을 타진한다. 최초 양산을 앞둔 소형 무장 헬기 LAH와 다양한 파생형으로 개량된 수리온을 전면에 내세워 국산 헬기의 첫 해외 진출 기대감도 높인다.
 
지난해 폴란드가 FA-50 48대를 도입하면서 고등 훈련기와 경전투기를 교체 수요가 있는 주요 유럽 국가들이 해당 기종에 주목하고 있다. 지난 2일 KAI 본사에서 열린 FA-50GF 출고식에서 마리우시 브와슈차크 폴란드 부총리 겸 국방부 장관은 FA-50의 성능 우수성을 언급하며 자국 공군 전력 강화에 대한 기대감을 나타낸 바 있다.

KAI는 파리 에어쇼 현장에서 스페인·불가리아·아일랜드·핀란드 등 유럽 주요 국가들의 대표단을 만나 잠재 고객을 발굴할 계획이다. 또한 중동·남미 등 기존 국산 항공기를 운용하는 국가와 주변국의 주요 인사와의 면담을 통해 KF-21·수리온 등 주력 기종 해외시장 진출에 대한 후속 사업 기회 창출을 노린다.

강구영 KAI 사장은 "최근 FA-50 수출 행보로 국산 항공기에 대한 전 세계 고객들의 관심이 집중되고 있다"며 "이는 고객의 니즈를 충족시키는 최적의 솔루션으로 인식되고 있으며, KF-21과 수리온 등 주력 기종의 글로벌 시장 진출의 발판이 될 것"이라고 강조했다.

KAI는 이번 전시회에서 국산 항공기 수출 경쟁력 강화와 기체 구조물 수주 확대를 위해 주요 글로벌 항공·우주 기업들과의 전략적 파트너십을 강화한다. 지난 4월 부산에서 개최한 서플라이어 심포지엄과 연계해 GE 아비오·콜린스·레이시온 등 주요 해외 협력사와 국산 항공기 경쟁력 강화를 위한 원가 절감 등 상호 협력 방안을 논의한다.

KAI는 이를 기반으로 유럽·동남아·중동에 FA-50 추가 수출은 물론, 최대 500대 규모로 추산되는 미국 시장에도 도전할 계획이다. FA-50이 미국 시장에 진출할 경우 전 세계 고등 훈련기·경전투기 시장에서 50%이상의 점유율을 확보할 수 있을 것으로 전망된다.

팬데믹 이후 급증하고 있는 민항기 수요에 발맞춰 기체 사업 주요 고객사인 에어버스·보잉·엠브라에르 등의 대표단과의 면담을 통해 민항기 기체 구조물 신규 사업·후속 물량 수주 기회도 모색한다.

한편, KAI는 파리 에어쇼 전시 부스에서 2030 엑스포 부산 유치 홍보 영상을 상영한다. 이와 동시에 현지에서의 부산 엑스포 유치 홍보 활동을 지원한다.