항공우주 분야 연구·강연회 등 최대 규모 학회

2024년 수석부회장직 거쳐 2025년 회장직 수행





【파이낸셜뉴스 인천=한갑수 기자】 인하대학교는 유창경 항공우주공학과 교수(항공우주산학융합원 원장)가 최근 한국항공우주학회 수석부회장으로 선출됐다고 22일 밝혔다.한국항공우주학회는 국내에서 가장 규모가 크고 권위 있는 항공우주 분야 대표학회다. 항공우주 학문의 발전과 기술 향상을 통한 국가 산업 발전 기여를 목표로 설립됐다. 항공우주 분야의 학술자료 조사·연구, 학술발표회·강연회·강습회의 개최, 회지·논문집·전문도서 간행 등 다양한 사업을 진행하고 있다.유 교수는 2024년 수석부회장 역할을 수행한 뒤 2025년 1년 동안 회장직을 맡게 된다.유 교수는 2017년 인천에 문을 연 항공우주산학융합원 원장으로 활동하면서 기업 지원, 인재 양성 등 지역 항공우주산업 육성에 기여하고 있다.한편 유 교수가 수석부회장으로 선출된 한국항공우주학회 추계학술대회 및 정기총회에선 이승수 인하대학교 항공우주공학과 교수도 학회 내 가장 권위 있는 상으로 꼽히는 한국항공우주산업(KAI) 공로상을 수상하는 영예를 안았다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지