키움증권은 한국항공우주 에 대해 3분기 실적이 시장 기대치를 하회했다며 투자의견은 '매수'를 유지했으나 목표주가는 6만9000원으로 하향했다.이한결 키움증권 연구원은 14일 "한국항공우주의 3분기 매출은 1조71억원, 영업이익은 654억원으로 개선된 실적을 달성했지만 시장 기대치는 큰 폭으로 하회했다"며 "폴란드로 FA-50 4대를 납품하며 매출이 큰 폭으로 늘었지만 수익성은 시장 기대치에 미치지 못했다"고 말했다.폴란드향 FA-50 초도기는 시험 비행 등이 더 많이 진행되면서 수익성이 낮았던 측면이 있다. 이후 4호기로 갈수록 공정 숙련도가 올라감에 따라 수익성은 점차 개선된 것으로 파악된다.또한 기체 부품 사업 부문에서 매출 회복이 더딘 점도 수익성 개선에 부정적인 영향을 미쳤다. 3분기 일회성 비용으로 이라크 기지재건 사업, 위성 사업, 관용헬기 수주 등에서 충당금이 약 130억원 발생했다.한국항공우주의 4분기 실적은 매출 1조3606억원, 영업이익 1162억원으로 실적 개선 흐름을 이어갈 것으로 예상된다. 폴란드로 FA-50 8기가 납품될 예정으로 완제기 사업 부문의 매출 성장 및 수익성 개선을 이끌 것으로 기대한다. 또한 기체 부품 사업 부문에서 글로벌 항공 산업의 회복세가 지속됨에 따라 매출 성장세가 나타날 것으로 보인다.이 연구원은 "올해 4분기부터 국내외로 지속적인 수주 모멘텀이 발생할 것"이라며 "국내 사업 부문에서 올해 연말 LAH 2차 양산 사업, 내년 상반기 KF-21 1차 양산 사업 등 대규모 수주가 기대되고 완제기 수출 부문에서는 기존에 추진하던 이집트와의 협상이 지속되고 있다"고 말했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com