[단독]다누리가 사기?…'가짜뉴스'에 항우연 골머리 - 아시아경제
본문 바로가기
bar_progress
아시아경제
사이트맵메뉴 열기
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
Visual-News
실시간 뉴스
日홋카이도 남쪽 해역 규모 6.1 지진
노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응“
尹 "김문수에 힘 몰아달라"…전광훈 집회서 대독 호소문
軍, 초계기 추락사고 '민관군 합동조사위' 출범
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재현장 목격담
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
오세훈, 지하철 방화사건 관련 "선거 기간 시민안전활동 강화"
이재명, 유시민 발언에 “부적절…본인 사과했으니 국민도 용서할 것”
신상진 시장 “반려견은 가족…함께 행복한 성남 조성하겠다"
한남5구역 DL이앤씨가 짓는다
산업·IT
[단독]다누리가 사기?…'가짜뉴스'에 항우연 골머리
2025년 05월 31일(토)
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
대선 2025
검색창 열기
아시아경제
검색창 열기
닫기버튼
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
뉴스
뉴스
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
해외칼럼
골프
연예·스포츠
포토뉴스
스페셜
기획·이슈
연재
프리미엄 콘텐츠
경제법률 완전정복
법률소식
Visual-News
인사이트
실시간 뉴스
오디오페이퍼
많이 본 뉴스
뉴스레터
전 종목 시세
아시아경제 서비스
운세
양낙규의 디펜스클럽
아시아경제CORE
알립니다
아시아경제 교육센터
E아시아경제
검색영역
뉴스검색
삭제아이콘
검색아이콘
Dim영역
산업·IT
기업·CEO
자동차
IT·통합
유통
바이오헬스
중기·벤처
과학
이전
다음
과학
기업·CEO
자동차
IT·통합
유통
바이오헬스
중기·벤처
과학
[단독]다누리가 사기?…'가짜뉴스'에 항우연 골머리
김봉수
기자
입력
2023.01.17 09:38
수정
2023.01.17 13:27
시계아이콘
01분 28초 소요
숏뉴스
숏 뉴스
AI 요약 기술은 핵심만 전달합니다. 전체 내용의 이해를 위해 기사 본문을 확인해주세요.
대한민국의 첫 달 탐사선 다누리가 오는 21일 공식 임무 기간에 들어갈 예정인 가운데, 일부에서 다누리의 달 탐사 자체가 '사기'라는 '가짜 뉴스'가 나돌고 있다.
항우연은 지난 13일 자체 유튜브 계정에 다누리 카메라 흑백 논란에 적극 해명하는 동영상을 올렸다.
항우연은 이 동영상에서 다누리 고해상도 카메라 루티는 12kg의 무게 제한 속에서 달 표면 사진 촬영이라는 임무 수행을 위해선 흑백이 유리했다고 설명했다.
닫기
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
뉴스듣기
공유
공유하기
페이스북
카카오톡
트위터
주소복사
닫기
스크랩
글자크기
글자크기 설정
가나다라
가나다라
가나다라
닫기
인쇄
지난해 말 유튜브에 '사기' 주장 동영상 올라와
항우연, 흑백 카메라 논란 해명 동영상으로 반박
단독
[아시아경제 김봉수 기자] 대한민국의 첫 달 탐사선 다누리가 오는 21일 공식 임무 기간에 들어갈 예정인 가운데, 일부에서 다누리의 달 탐사 자체가 '사기'라는 '가짜 뉴스'가 나돌고 있다. 한국항공우주연구원(KARI)도 이를 의식한 듯 가장 논란이 된 사안인 다누리의 '흑백 카메라'에 대해 적극 해명하고 나섰다.
유튜브에 지난해 말 게시된 '다누리 사기' 주장 동영상. 사진출처=유튜브 캡처
AD
원본보기 아이콘
17일 KARI에 따르면 '이상한놈의진짜세상'이라는 계정의 유튜버는 지난해 12월 29일  '다누리호 내가 말해째 사기라고'라는 제목의 9분짜리 동영상을 유튜브에 올렸다. 이 동영상은 몇 가지 이유를 들어 다누리의 달 탐사를 '사기'라고 비난한다. 우선 다누리가 달 궤도에 안착하기까지 4개월여가 걸린 것에 대해 "아폴로 11호는 3일 만에 도착했다"며 연료를 아끼기 위해서라는 KARI의 해명에 대해 "황당하다"고 주장했다.
또 항우연이 밝힌 달 궤도 진입 속도 계산이 엉터리고, 장착된 카메라가 구식인 흑백인 점, 달-지구 공전 장면에서 지구는 수평인 반면 달은 기울어진 궤도로 각각 회전하는 점 등을 '사기'의 근거로 제시했다. 다누리의 지구·와 달 동시 포착 사진에 대해선 지구가 완전한 구형으로 찍힌 점을 거론하며 “탐사선ㆍ태양ㆍ지구가 일직선을 이루고 있다는 의미로 그렇다면 부분 또는 개기일식이 일어났어야 하지만 당시(지난해 9월24일)엔 그런 기록이 전혀 없다"고 지적했다. 그러면서 미 항공우주국(NASA)이 2015년 7월16일 찍었다는 비슷한 사진에 대해서도 "이때도 일식이 없었다"며 사기 행위라고 주장했다.
그는 "조작질로 달 탐사에 성공해 놓고 세계 7대 우주강국이라고 홍보한다"면서 "우주기술은 꼼꼼히 살펴보면 앞뒤가 맞는 게 하나도 없는 소설이며 보여주기식 사기"라고 비난했다. 해당 유튜버는 '지구가 평평하고 하늘은 둥글다'는 식의 성경적 세계관에 대한 동영상을 다수 게재하는 등 보수 기독교 성향으로 보인다. 그가 올린 다누리 관련 동영상은 이날 현재 댓글이 1100여개가 달리고 조회 수가 2만5000여회를 넘기는 등 인기를 끌고 있다.
한국항공우주연구원이 지난 14일 유튜브에 올린 다누리 카메라 루티(LUTI)의 흑백 논란에 대한 해명 동영상. 사진출처=유튜브 캡처
원본보기 아이콘
항우연 측은 이런 주장에 대해 '일고의 가치도 없다'는 입장이다. 노형일 항우연 홍보실장은 "조회 수도 꽤 나오는데 제지할 방법도 없다"며 답답하다는 입장만 표시했다. 그러나 상당히 신경은 쓰는 모양새다. 항우연은 지난 13일 자체 유튜브 계정에 다누리 카메라 흑백 논란에 적극 해명하는 동영상을 올렸다. 항우연은 이 동영상에서 다누리 고해상도 카메라 루티(LUTI)는 12kg의 무게 제한 속에서 달 표면 사진 촬영이라는 임무 수행을 위해선 흑백이 유리했다고 설명했다. 컬러 카메라는 센서를 3개나 달아야 하는 등 무게 제한을 지키려면 해상도를 포기해야 했다. 우주 임무 특성상 대상이 흑백이 대부분인 이유도 있었다. 대신 렌즈 구경을 키우고 두 개를 장착해 고장에 대비하는 한편 한꺼번에 넓은 지역을 촬영할 수 있게 했다.
한편 해당 유튜버의 동영상에는 '엉터리'라며 반박 댓글들이 잇따르고 있다. "다누리의 오랜 여정은 작은 크기ㆍ임무 기한 1년 등 때문으로 아폴로 11호와 비교할 수 없다", "달 궤도 진입 속도는 달 중력에 포획되기 때문에 항우연 계산이 맞다", "지구ㆍ달 궤도의 문제나 개기일식 여부 등은 촬영 각도와 거리 때문"이라는 등의 취지다.
김봉수 기자 bskim@asiae.co.kr
AD
꼭 봐야할 주요뉴스
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 ...
마스크영역
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재현장 목격담
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>
함께 본 뉴스
새로보기
"입금 먼저 할게요…6배 드릴테니 파세요" 또 난리난 스타벅스 ...
"생후 5주에 뒤집기, 7개월에 말문"…'만2세' 최연소 멘사 회원 ...
이준석 "단순한 말실수 아니다"…설난영 언급한 유시민 저격
이재명 "가장 후회되는 일, 가족들과 싸운 것…많은 사람들 상처...
"선거 하나마나 대통령은…" 전광훈, 선거법 위반 2심도 벌금 20...
홍준표 "국힘 이번엔 살아남기 어려워…내 탓·이준석 탓 하지 ...
"먼지 묻은 채로 투표하라고?"…LH 건설현장 144곳 선거일에도 ...
젤리처럼 물컹하고 투명…제주서 처음 발견된 열대생명체
차은우, 7월 28일 육군 군악대 입대
"MZ는 투표 인증샷도 다르네"…손등 대신 캐릭터에 '꾹'
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
中, 자동차 업계 출혈경쟁 단속…‘헝다 사태 우려’
내년 건강보험 수가 1.93% 인상…진료비·건강보험료도 오를 듯
정가보다 싸고 가치소비까지…1020 사로잡은 '세컨핸드'
김문수 "김대중·노무현도 상고 출신…학력 차별 없는 사회 만들겠다"
中 5월 제조업 PMI 49.5…관세전쟁 여파로 두달째 수축 국면
[딥테크]삼성이 포기한 서버로 富일군 대만
[시시비비]낡은 금융 위에 새로운 성장은 없다
[기자수첩]벤처업계, '구조조정'부터 대비해야
실시간 인기정보
AD
네이버 아이콘
네이버
랭킹 기사
구독아이콘
구독
1
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은 3억[은행현황보고서]②
2
"뚱뚱한게 죄냐" 불시에 '몸무게 측정' 날벼락에 난리난 튀르키예
3
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악플에 대응
5
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
6
우리 아파트만 그런게 아니었네…입주민들 제기한 민원 1위는 '주차'
7
"선거 망치려는 반란행위"…리박스쿨 '댓글조작' 의혹 언급한 이재명
8
낭패…준비한 공이 떨어졌다
9
"부정선거" 외치자 '노란조끼' 입고 '깜짝'…한밤중 선관위 건물 앞 무슨일?[르포]
10
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620배 병원균 검출된 日온천
간격처리를 위한 class
오늘의 추천 컨텐츠
AD
실시간 랭킹이슈
AD
많이 본 뉴스
가장 많이 읽힌 뉴스를 제공합니다. 집계 기준에 따라 최대 3일 전 기사까지 제공될 수 있습니다.
종합
산업·IT
1
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620
2
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은
3
박근혜 탄핵 후에도 6번 했는데…논란 남긴 대선후보 TV토
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악
5
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유
1
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
2
미국선 200년 전에 시작…성심당도 벌써 6번째라는 '선거빵'[맛있는 이야기]
3
철강업계 어쩌나…트럼프 "철강·알루미늄 관세 25→50% 인상…6월4일부 시행"
4
티파니·디올 이어 편의점까지…'인색한 보안 투자' 해킹 반복
5
[기업&이슈]백악관 떠나 복귀하는 머스크, 테슬라 구원투수 되나
6
정가보다 싸고 가치소비까지…1020 사로잡은 '세컨핸드'
7
中, 자동차 업계 출혈경쟁 단속…‘헝다 사태 우려’
8
전국 친환경 종이빨대 산업 종사자들, 이재명 지지 선언
9
삼양홀딩스, '삼양바이오팜' 신설·분할…의약바이오 사업 경쟁력 강화
10
AI의 혈관에도 피와 땀과 눈물이 흐른다 [AI오답노트]
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
top버튼
한 눈에 보는 오늘의 이슈
"인생샷이 뭐길래"…슬램덩크 배경 닮은 해운대 도로 '위험천만'
"도넛 대신 이것!"…59세 남성, 9개월만에 25㎏ 감량해준 음료는?
민주주의와 함께 태어난 '선거빵'
'여성은 20세 넘으면 출전 불가' 규칙 깨지기 기다렸다…20년 버텨 우승한 39세 기수
아이 이름이 나루토·피카츄?…日 정부, "이상한 작명 안돼"
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
새로운 이슈 보기
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재 목격담
마지막 주말 ‘경부선’ 유세 나선 이재명…통합·성장 부각
국민의힘, “여론 조작 관련 없어…민주, 억지 연관”
"소프트뱅크·인텔 '소비전력 HBM의 절반' 신형 반도체 개발 추진"
[은행현황보고서]①5대 시중은행, 작년 이자로 39조 벌었다
[소멸]⑩웃음소리 없는 폐교 위기 학교…지역 소멸 앞두고 주민들 '한숨'
티파니·디올 이어 올영까지…'인색한 보안 투자' 해킹 반복
스타링크·원웹, 적합성 평가만 남았다…연내 상용화 본격화
정부 '그린워싱' 규제에…기업들도 '친환경' 홍보 자제령
'최대실적' SK하이닉스 기술사무직 노조, 임금 8%대 인상 요구
NC 다이노스, 창원 떠나나 … "구단 거취 진지하게 고민"
남자배구 '돌고래 스파이커' 장윤창 별세…향년 65세
박수예, 장 시벨리우스 콩쿠르 우승…韓 2회연속 제패
경복궁 흥복전, 옛 모습 되찾는다…단청 복원공사
로그인
로그아웃
앱설치
PC버전
사이트맵
회사소개
광고/제휴문의
인재채용
퍼스트클럽
구독문의
기사제보
RSS
개인정보처리방침
이용약관
고충처리
사이트맵
매체정보
서울특별시 중구 충무로 29 아시아미디어타워 10-11F
인터넷신문등록번호 : 서울 아00058
등록일 : 2005.09.13
발행·편집인 : 장범식
대표 전화번호 : 02) 2200-2114
통신판매업번호 : 2010-서울중구-0172
사업자등록번호 : 101-86-15912
아시아경제의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재. 복사. 배포 등을 금합니다.
ⓒ 아시아경제 All rights reserved.