 한국항공우주의 연간 이익 추정치 대부분이 하반기에 집중되어 있음을 감안해 한국항공우주에 대한 매수투자의견을 유지합니다. 오늘의 리포트는 한국항공우주 좋은 실적이라 할 수는 없지만입니다. 한국항공우주가 시장 예상에 크게 못 미치는 2분기 실적을 발표했습니다. 특히 영업이익은 시장 예상보다 76% 낮은 84억 원을 기록했습니다. 이는 충당금 설정과 초과비용 발생 때문입니다. 우선 위성사업과 관용일기사업에서 262억 원의 충당금이 발생했습니다. 이와 함께 이라크 기지재건 사업에 필요한 247억 원의 추가비용을 2분기 실적에 선반영했습니다. 하지만 아직 기대할 수 있는 모멘텀도 있습니다. 첫째, 하반기에는 수익성 높은 FAO-10 경공겹기를 폴란드에 인도할 예정입니다. 이를 통해 이익모멘텀이 기대됩니다. 둘째, 회계기준 변경 이슈입니다. 주요 수출 프로젝트에 대한 매출 인식 시기를 인도가 아닌 진행 시점으로 변경할 경우 손익변동성을 완화시킬 수 있습니다. 셋째, 수출 관련 뉴스입니다. 한국항공우주는 현재 다수의 국가들과 수출 프로젝트를 협의하고 있어 수출 관련 이벤트도 기대되고 있습니다. 결론적으로 한국항공우주의 올해 연간 이익 추정치 대부분은 하반기에 집중되어 있습니다. 이에 2분기 실적 부진이 연간 실적에 미칠 영향은 제한적입니다. 이와 함께 하반기에는 다수의 긍정적인 모멘텀이 기대되고 있습니다. 이를 감안해 한국항공우주에 대해 기존의 목표주가 68,000원과 바이 투자 의견을 유지합니다. 오늘의 리서치 하이라이트는 여기서 마칩니다. 감사합니다.