 좋아요, 구독. 그리고 이제 빼놓을 수가 없는 게 바로 트럼프 트레이드가 아닐까 싶습니다. 오늘 시장에서 변동성이 굉장히 강하게 나올 것으로 보여지고 있는데 일단 방산주 같은 경우에 트럼프 트레이드의 가장 대표적인 그런 섹터 중 하나로 또 꼽히고 있는 만큼 수급 자체가 좀 대거로 유입이 되면서 어제도 되게 줄가가 많이 올라갔더라고요. 오늘 같은 경우에도 변동성이 크게 나올 수도 있지 않을까라고 생각이 드는데 방산주 대응 전략 어떻게 잡아봐야 할지 궁금하고 지금 혹시 접근해봐도 괜찮을 구간인가요? 일단 저는 기존의 3대장 하나 에어 스페이스, 현대 로템, LIG 넥슨 같은 경우에는 일단 비중을 조금 내려야 될 때가 아닌가 욕심을 조금 내려야 될 때가 아닌가라는 생각이 듭니다. 장단점은 명확해요. 장점 같은 경우에는 트럼프가 과거 1기 시절에 보여줬던 과격함이 만약 시작에 노출이 된다면 여러 나라에서 당연히 방위비를 더 높이거나 무기를 많이 사드릴 가능성이 높죠. 이게 장점입니다. 그런데 단점은 뭐냐면 트럼프가 이런 이야기를 합니다. 미국을 완전히 바꿔놓겠다. 그리고 각 나라에서 지금 캐시카우 역할을 하는 제품에 대해서는 높은 관세를 매겨서 우리나라를 더 강하게 살리겠다는 이야기를 했습니다. 그런데 우리나라 기준으로 지금 가장 완입한 제품들 보면 반도체, 화장품 그리고 방산이 지금 꼽히고 있어서 이 부분에 대해서 추후에 여러 가지 노이즈가 나올 관측이 저는 높지 않을까 라는 생각이 들어서요. 이 기업들의 기술력, 실적, 수출 데이터 이게 안 좋은 게 아니라 단순히 투심이 위축이 될 가능성이 높아서 현재 구간에서는 공격적인 비중 확대라기보다는 대응의 영역이다 라고 보시면 될 것 같은데 저는 오히려 방산 쪽에서 딱 한 기업, 한국항공우주 만큼은 지금 다른 길을 걸어갈 가능성이 굉장히 높아졌다 라는 이야기를 드리고 싶어요. 트럼프 트레이드에서 가장 줄을 잘 선 사람이 일론 머스크죠. 일론 머스크가 지금 트럼프와 유대 관계가 굉장히 깊어지는 모습을 보인 게 어제 트럼프가 유력 당선 이야기를 하면서 바로 이런 이야기를 합니다. 스페이스X, 우주항공에 대한 이야기를 강하게 들어줘요. 그러면 당연히 우리나라 우주항공 관련주들도 같이 움직이겠죠. 세트레가이 어제 굉장히 강했죠. 컨택 오랜만에 올라왔죠. 인텔랜테크도 바닷가에서 올라왔죠. 하지만 이 기업들은 사실 미국의 우주항공과 직접적으로 연관이 있다고 보기에는 조금은 어렵습니다. 그런데 한국항공우주만큼은 다르다는 거죠. 기존에 글로벌 우주 산업 이걸 영향하고 있고 그리고 또 방산 산업에서도 지금 계속해서 좋은 개선세를 좀 보이고 있어서 만약 방산주를 보시는데 기존의 큰 기업들이 부담이 되신다고 하면 지금의 어떤 대안책 중에 가장 완벽하게 들어맞는 것은 한국항공우주일 가능성이 높다고 보여지고 있어서 저는 만약에 이쪽에 관심 있으신 분들은 한국항공우주를 지금 위치해서 한번 보시는 것도 나쁘지 않다. 역사적인 신고가까지 5%만 올라가면 돌파하게 되어 있습니다. 그렇기에 투심이 이쪽으로 쏠릴 가능성이 높지 않겠다라는 의견 드리겠습니다. 방산주 같은 경우에는 어제 한화 에어로스페이스가 7%가 넘어가는 강세를 보여주기도 했습니다. 보유하신 분들 같은 경우에는 현재 지금 비중을 조금은 축소해 보는 것도 좋지 않을까 라는 의견을 전달해 주셨고요. 일단 어제 트럼프의 연설을 봤을 때는 스페이스X를 언급을 했습니다. 이렇게 되면서 우주 항공 쪽에 좀 주목도가 높게 올라가고 있는데 김태성 본부장의 의견은 한국항공우주 쪽에 주목을 해보면 좋을 것 같다고 전달을 해 주셨습니다. 그럼 이제 좀 봤더니 방산주 안에서도 중소형 쪽으로 수급이 몰리고 있는 모습이 보여지고 있습니다. 대형 방산주가 이미 큼직큼직하게 움직였다면 이제는 중소형 방산주도 봐도 괜찮지 않을까 라는 기대감이 있는데 그런데 그렇게 따지게 될 이미 이전에 실적이라는 이슈로 이미 한 번 오른 경험이 있기 때문에 지금 들어가기에는 좀 늦지 않았을까 라는 우려감도 함께 있거든요. 이 부분에 대해서는 어떻게 전략 세워보면 좋을까요? 저는 일단 방산 중소형주, 흔히 말해서 빅텍, 스펙코, 퍼스텍과 같은 개별주들은 일단 트럼프가 당선이 되었기 때문에 북한과의 이야기가 많이 나올 가능성이 높아요. 과거 1기 시절을 돌이켜보면. 그래서 이쪽에 대해서는 단기 테마로만 좀 보시는 게 좋을 것 같고요. 대신에 이 기업을 좀 제외하고 그래도 방산 부품주 쪽을 좀 보신다면 저는 두 기업을 여러분들이 꼭 한 번 체크를 해 보셨으면 좋겠다는 생각이 듭니다. 일단 첫 번째는 i3 시스템이라는 기업입니다. 센서, 레이다, 라이다 이런 제품을 만드는데 유도 무기에 필수적으로 들어가는 제품이고 지금 i3 시스템의 고객사는 현대로템과 엘라이징 엑스, 하나, 에어로스페이스를 모두 가지고 있는 어떻게 보면 방산 부품주 중에서는 큰 대장주라고 좀 볼 수 있어서요. 실적을 놓고 본다면 당연히 소위 말하는 대형 3사가 이렇게 실적이 좋다? 그럼 여기에 부품을 공급하는 i3 시스템 또한 실적이 좋아질 가능성이 높기에 저는 이쪽을 한번 보신 게 좋을 것 같고요. 어제 작은 기업들 중에 코난테크놀로지라는 기업이 굉장히 좋은 모습을 보였죠. 장중에 상한가를 기록을 했다가 장 막판에 윗구리가 달리면서 내려오긴 했지만 이쪽도 첫 번째 거래량이 엄청나게 수반한 상승이 나왔다는 부분 그리고 두 번째 이슈 없이 거래량이 붙은 것이 아니라 방위용 드론 산업에 진출하는 부분들이 부각이 되었기 때문에 상승을 한 거라 어떻게 보면 바닥권에서 그럼 다음 수급이 움직일 수 있는 쪽을 좀 본다고 하면 저는 코난테크놀로지까지 한번 보시는 것도 괜찮지 않겠나라는 생각이 들어서요. 이 두 기업은 여러분들 꼭 체크를 해 보셨으면 좋겠다는 의견 드리겠습니다. 지금 바로 구독을 눌러 보세요. 실시간 경제 뉴스, 투자 전문가들의 다양한 시황과 정확한 분석 또 알찬 투자 정보까지 신뢰할 수 있는 저희 서울경제TV와 함께하세요.