



[대전=뉴시스]유순상 기자 = 대전대학교는 LINC3.0 사업단이 전날 교내에서 조현숙 사업단장 등이 참석한 가운데 한국항공우주연구원(KARI)과 드론 산업 활성화 및 인재 양성을 위한 산·학·연 협력체제 구축 업무협약을 체결했다고 5일 밝혔다.이날 대전 지역 드론·우주항공 산업 기술 개발 및 인재 양성으로 지역 산업 경쟁력을 강화하고 실무 중심 교육 혁신으로 드론 분야 특화된 전문 인력을 양성하는 방안을 논의했다. 또 관련 산업체 현황 정보를 공유, 기업 사업화 및 성장을 지원하는 방안도 모색했다.◇대전대 '학습 프로그램 우수사례 공유 발표회'대전대학교는 대학교육혁신원이 교내에서 '2024학년도 학습 프로그램 우수사례 공유 발표회'를 개최했다고 5일 밝혔다.'따로 또 같이'라는 부제 아래 손지은(한의학과 4학년)씨의 'Learning Master', 류아영(뷰티디자인학과 3학년)씨의 '학생주도형 융합 문제해결 프로젝트', 정채연(빅데이터학과 3학년)씨의 혜화아너스아카데미 참여 우수 사례가 발표됐다.◇ 대전대 물류통상학과 'K-Move 스쿨' 양성과정 수료식대전대학교는 물류통상학과가 전날 교내에서 해외취업연수사업 'K-Move 스쿨' 미국 스마트 비즈니스 인노베이터 양성과정 수료식을 개최했다고 5일 밝혔다.고용노동부와 한국산업인력공단 지원을 받아 해외 취업을 희망하는 청년들에게 어학 및 직무 능력 교육을 전액 국비로 지원한다.대전대는 올해 처음으로 운영기관에 선정돼 물류통상학과와 취창업역량개발원이 협력, 무역 및 물류 직무에 특화된 미국 취업 연수과정을 성공적으로 진행했다. ☞공감언론 뉴시스 ssyoo@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지