 어떻게 보다 보니까 저희 샤르의 분석의 무수가 이슈 전문 방송이 됐어요. 진짜 커다란 게 빵 터졌죠. 인도네시아가 분담금의 3분의 1만 내고 나머지 기술 이전으로 3분의 1만 해달라 굉장히 이례적인 제안을 우리한테 했어요. 놀랍게도 우리가 또 이걸 긍정적으로 검토하기로 했다는 보도가 나왔습니다. 정확히 말해서 인도네시아는 우리가 1조 6천억을 내고 싶은데 내려면 이런 방법도 있고 저런 방법도 있어. 이거를 이제 우리 한국 정부가 둘 다 그 방법은 규정이었고 허락할 수 없다. 너네 규정에 의하면 우리가 이 정도까지밖에 못하니까 이 정도까지만 우리가 주고 이 정도까지만 너네가 줘. 그렇게 된 거군요. 이런 얘기 굉장히 많습니다. 국익을 위해서 여러 가지를 종합적으로 고려했을 때는 끝까지 인도네시아를 안고 가는 게 맞는데 그럼에도 불구하고 인도네시아가 보여주는 태도가 굉장히 실망스럽다. 차라리 우리 개발 다 했으니까 우리 힘으로 다 개발했으니까 차라리 인도네시아를 배제시켜버리자. 배제시킬 수 없냐 이런 얘기가 끊임없이 나오다가 이번 계기로 더 지금 폭증하고 있거든요. 배제시킬 수는 없는 건가요? 배제시키는 것은 가능하지만 배제시켜서 얻는 손해가 일직보다 크다고 국방부랑 방위사업청이 판단을 했다고 생각을 하고요. 그리고 두 번째로 배제시켜서 중간에 쫓아내보려면 조금이라도 더 받을 가능성 그러니까 3천억 원을 더 받을 가능성을 포기하는 셈이나 마찬가지인 거죠. 인도네시아 보고 이쪽 6천억 원, 이쪽 6천억 원 다 무조건 뱉어내라. 이렇게 해서 받아낼 수는 없으니까 우리가 항공방 끌고 인도네시아에 쳐들어 가도록 해야 되니까. 다른 나라가 지금 이 시점에서 참여하는 것은 현실적으로 불가능하죠? 현실적으로 불가능하고 그 이유가 뭐냐면 인도네시아랑 우리 사이의 계약은 KF-20의 블록1을 개발한 계약이었습니다. 그런데 블록1이 26년이 끝나고 이 짧은 시간 안에 기술 이전을 하고 계약을 할 때 몇 년이 걸리기 때문에 이미 지나간 버스가 되는 거죠. 다만 블록1 이후에 새로운 파트너를 찾고 혹은 6세대 전투기에 대한 파트너를 찾고 이런 것들은 가능하다. 제가 지금 사르세하 님도 듣지 못한 깜짝 뉴스가 왔는데 6세대 전투기 관련해서 이미 카이에서는 그 앞도 오색을 하고 있고 파트너를 찾고 있는데 유럽의 회사가 여기에 대해서 접촉을 시작했다. 유럽의 회사? 이런 소식을 깜짝 알려드립니다. 지금 이거 녹화 전에도 전혀 말씀 안 드린 건데 저도 깜짝 놀랐어요. 역시 서프라이즈가 되니까 지금 구체적으로 나라 이름을 얘기하실 수는 없지만 굉장히 유력한 국가인가요? 그 국가의 경우에는 원래 6세대 전투기 개발에 참여를 했으나 파트너 국가들이 자꾸 큰 걸 만들려고 해서 우리는 독자적으로 연구를 할 거야. 왜냐하면 6세대 전투기를 지금 나온 것들이 여러 가지 있지 않습니까? 수천 킬로를 갈 수 있는 긴 항속거리, 초대형 기체를 가지고 있는데 그 가격도 비싸고 반도국가나 우리나라 같이 방어를 하는 입장에서는 그렇게 긴 항속거리가 필요하지 않거든요. 미국의 2차 세계대전으로 치면 미국 본토항공장을 방어할 때 스피파이어 정도는 되는데 스피파이어가 물론 무스탕보다 항속거리는 짧은데 본토항공장 방어에는 문제가 없죠. 그런 것과 비슷한 개념으로 이런 요구도를 가진 6세대 전투기 만들 나라가 어디 있을까 찾아보다가 모 회사가 카이에 방문해 가지고 우리 이런 거 연구를 하고 있는데 니네들은 어떤 거 연구를 하고 있어? 같이 한번 해볼래? 이런 거 아주 이제 처음 시작을 지금 하는 단계입니다. 그런 단계까지? 알겠습니다. 어떤 나라인지 궁금하시죠 여러분? 저도 궁금합니다. 근데 그 나라를 지금 여기서 발설할 수는 없는 거죠. 아 예, 그런데 댓글로 다 쓰겠죠 뭐. 어딥니까? 알겠습니다. 자 그렇다면 결정적으로 우리가 여기서 또 화가 나는 지점 같아요. 도대체 한국이 인도네시아한테 약점 잡힌 거 있니? 뭐 그런 얘기가 나왔거든요. 그럼에도 불구하고 이걸 우리가 받아들여야 하는 것이 그나마 지금 현 시점에 왔을 땐 이익을 극대화할 수 있는 방법이기 때문인가요? 규정에 맞춰서 개발 비용을 충당하고 개발 지불 방법도 정해진 방법으로 하다 보니까 인도네시아가 현물로도 안 되고 외상거래도 안 되니까 최대한 낼 수 있는 금액의 총합이 어느 건가 6천억이다 라고 결론이 난 상태라고 보시면 됩니다. 물론 여기에서 한국이 입장을 바뀌어서 외상거래도 된다 언젠가 되니까 갚기만 해라 이렇게 바꾸거나 아니면 현물로를 받아가지고 6천억을 채우겠다 이러면 그때부터 또 문제가 시작되는 게 앞서 말했지만 이런 거는 그냥 약속만 한다고 끝난 게 아니라 현금화를 할 수 있는 능력 그다음에 금융 지원과 그 다음에 받아낼 능력 이런 것들에 대해서 우리가 아직 부족합니다. 이게 안타까운 일이죠. 종도 우리가 독해져야 하나요? 사금융을 하시는 분들이 온갖 방법으로 돈을 받아내지 않습니까? 그런 식의 독한 마인드, 그 다음에 능력 국제정치에서는 이제 생각만 니네들 다 때려 잡을 거야 공격할 거야 하면 북한 같은 것 밖에 안 되고 실체적인 능력이 있어야 되거든요. 능력이 있어야 된다. 알겠습니다. 자, 그 다음에 또 이런 얘기가 있어요. 방사청이 이런 발표를 했습니다. 인도네시아에 이런 걸 받아들였을 때 우리가 1조 원을 우리 돈으로 내야 되는 거 아니야? 이런 얘기했는데 방사청이 오히려 우리의 부담이 생각보다 크지 않기 때문에 이렇게 가는 것이 맞다고 생각된다고 했어요. 도대체 근거가 뭡니까? 이거는 인도네시아 소식만 없으면 정말 좋은 소식인데 인도네시아가 이렇게 개발비를 다 낼 수 없다고 주장을 해서 방사청과 카이가 합심해서 연구랑 계산을 해본 결과 천만 다행히도 우리 KF21 사업들이 잘 진행되고 있어서 돈을 아낄 수 있게 되었습니다. 아, 그렇군요. 사실 우리가 타임온 스케줄로 KF21 개발이 진행됐죠. 보통 별다른 잡음 없이. 그래서 무려 인도네시아가 내야 될 금액 중에서 절반 가까운 금액을 이미 절약할 수 있다. 거의 5천억 원 정도? 어마어마한 돈이거든요. 그런데 이게 현대 전투기 개발사에 있을 수 없는 일이 벌어난 거거든요. 혹시 거짓말을 하니까 그런 생각이 들 정도로? 사실은 이게 카이가 희생한 부분이 있어서 카이의 경영, 생산 효율, 공정 개선, 인권기 문제들을 개선해보니까 5천억 원을 아낄 수 있다. 그런 결론이 났는데 이게 사실은 카이가 나라의 국가의 미래를 위해서 희생을 해준 거기 때문에 요거에 대한 것은 분명히 짚고 넘어가고 카이를 치열해야 됩니다. 왜냐하면 타이가 일반 기업처럼 자신들의 이웃을 극대화하기 위해서라면 이런 걸 굳이 안 낳았어도 되거든요. 하지만 KF21 사업이라는 게 워낙 국익에 중요하고 해야 되니까 결단을 내린 거로 봐야 됩니다. 아, 그렇군요. 그래서 실제적으로 정부 예산이 추가로 들어가는 거는 약 5천억 원 내에가 될 것 같아. 1조 원이 아니라 이런 것이 발표가 되었습니다. 그런데 생각보다 돈이 많이 안 들어간다, 그 다음에 충분한 그럴 만한 이유가 있었다, 그 다음에 인도네시아에서는 최선을 다한 거다. 아무리 포장을 해봤자 이번 사태는 분명 KF21 사업에 부정적일 수밖에 없지 않나요? 그건 사실입니다. 그리고 그것은 우리의 잘못이 있기도 합니다. 지금 제가 쭉 이야기했듯이 만약에 인도네시아가 돈을 못 주면 못 준다고 이야기는 몇 년 전부터 했고 협상 몇 년 전부터 했어요. 국방부 위에 이제 정책 결정자들. 정책 결정자들이 미리 부터 돈을 못 주겠다면 받아낼 방법을 연구하거나 아니면 제도를 개선하거나 국회에서 법안이나 이런 걸 좀 만들었거나 이런 걸 미리 부터 했었으면 이런 일이 벌어지지 않았을 건데 사실은 좀 어려운 말은 우리나라 거버넌스의 약점이 드러난 것이기도 합니다. 아, 그렇군요. 이 비슷한 사건이 사실 폴란드 수출 대박대도 드러났는데 우리가 규정이 안 돼서 규정이 넘치는 공주연을 하려 하다 보니까 급하게 수출금융제도나 법을 개선하고 국회가 나서서 이제 선거 끝나기 전에 법 통과하고 이런 사건이 있었지 않습니까? 요것때도 사실 외국에서는 한국이 무기는 잘 만드는데 무기 파는 법은 잘 모르고 아, 세이즈가 약하군요. 우리가. 정확히 말하면 이제 세이즈의 금융 패키지 금융 패키지. 돈이나 이런 것. 그러니까 쉽게 말해서 이거 물품을 판매하고 그 대금을 회수할 수 있는 여러 가지 다양한 방법들이 있는데 거기에 지금 약하군요. 그게 약점이 좀 사실 드러난 겁니다. 특히 이 부분에 대해서 유럽의 방산선지국들 우리나라랑 경쟁할 때 집중적으로 파고될 가능성이 있어서 요건 좀 안타까워 보입니다. 그러니까 한국이 저게 약하구나. 네. 아, 그렇게 해서. 아, 굉장히 중요한 점이네요. 이번을 계기로 전면적인 쇄신도 필요하고 국회에서 제대로 된 법안을 깔끔하게 빨리해서 통과시킬 필요도 있네요. 법안을 만드는 거 첫 번째 그 다음에 아까 전에 계속 말한 우리 종합 상사들을 활용해가지고 돈이 없는 국가들한테 어떻게 돈을 받아내고 개발비랑 제작비를 받아낼 것인가 무기를 수출할 때 요런 역량을 키워내는 게 두 번짜라고 생각합니다. 그렇다면 쉽게 말해서 이건가요? 역량이 있는 무기 5%상을 하나 키워야 된다? 뭐 이렇게? 아, 제가 보기에는 종합 상사분들이 지금 이런 바텁은 이런 것들은 이미 우리나라에서 많이 하고 있어요. 종합 상사 우리나라에 엄청 대단하지 않습니까? 다만 국방 쪽에서 일하거나 국방 사업을 진행한 게 경험이 아직 없어요. 지금이라도 정부 차원에서 장려를 좀 하고 상사들 상사 거래랑 그 다음에 방상 기업들이 연결을 좀 잘하게 하고 요렇게 되었으면 좋겠습니다. 아, 알겠습니다. 굉장히 중요한 점을 지금 지적해주셨는데 사실 이런 얘기는 어디서 들 수가 없었거든요. 굉장히 중요한 것 같아요. 시청자 여러분들의 구독과 좋아요는 영상 제작에 정말 큰 도움이 됩니다. 여러분들 부탁드리겠습니다. 구독과 좋아요. 자, 그 다음에 이왕 KFC를 얘기가 나고 인도네시아에 나왔으니까 지금 기술 유출 수사가 진행 중이죠. 지금 현재가 어떻게 되고 있나요? 국방부나 방사천이 브리핑할 때 이제 기술 유출 이야기도 잠깐 나왔는데 현재는 아무것도 말해줄 수 없다는 이야기를 계속 하는 반면에 보도도 확인을 안 해줬어요. 그러니까 최근 보도로는 기술자들이 휴대폰 감식을 다 했는데 인도네시아 기술자들을 폰을 하나만 쓰는 게 아니라 예전에 썼던 폰도 있을 거 아니에요. 그거를 구할 수가 없어가지고 지금 한 게 있다. 요런 뉴스가 나오긴 했는데 요거 같은 경우에는 거꾸로 생각해 보면 지금 가지고 있는 휴대폰은 다 분석이 끝나지 않았죠. 분석이 끝났다는 얘기죠. 다만 이제 옛날에 썼던 폰들은 그 사람들도 버리지 않았을까? 뭐를 보내겠지 벌써. 제가 개인적으로 알아본 것으로 보면 요거 보안과 보안이 아닌 것에 대해서 이제 좀 정밀하게 검사를 하고 혹시나 이건 별거 아닌 정보라도 우리나라 보안이나 기술자라고 유쾌했는지 이거 분석하는데 좀 많은 시간을 보내고 있다고 합니다. 그럼에도 불구하고 지금 시간이 한 석 달이 훌쩍 넘었거든요. 저는 몇 달 더 갈 거 같은데 특히 이게 외국, 인도네시아랑 연관된 사건이기 때문에 좀 더 오래 진행될 거 같습니다. 근데 이런 좀 아름답지 못한 일이 자꾸 생기니까 좀 수사의 속도를 내야 될 거 같긴 한데 너무 빨리 끝나면 조속 수사 너무 지지 끌면 다주기 수사 늦장 수사 그래서 빨라도 수사 당국은 비판을 받고 늦어도 비판을 받는 게 사실 이 상황이네요. 우리나라는 뭐 아니면 더 해야 하나 정합해서 말해보면요 우리가 지금 끊임없이 인내해야 되는 상황은 아닌 게 맞죠. 다만 우리가 분명히 봐주고 이게 좀 열 받는 일이긴 하죠. 왜냐하면 그게 중요한 거 같아요. 우리가 노력을 한 만큼 인도네시아도 노력을 해야 되는데 인도네시아가 노력한 것이 우리가 들어줄 수 없는 노력만 했지 않습니까? 그것도 말한 대로 현물지급이라든가 지연지급이라든가 이런 거 말고 현금을 어떻게든 좀 더 쓸 부분을 했어야지 이거에 대해서는 좀 분노를 해야 되는데 분노를 하다가 인내를 하게 된 거는 아 그래 니네들이 1년에 천억 원이 최대구나 이런 결론이 났다. 그러니까 이게 저는 이렇게 생각되요. 가장 먼저 제 스스로한테 했던 질문이 뭐냐면 왜 우리는 끊임없이 인내해야 하지? 이런 거였거든요. 근데 앞으로 더 인내가 필요하다는 거 아니에요? 그럴 수 있습니다. 왜냐하면 지금 네티즌 분들이 앞서 많이 말씀하셨는데 개발비도 떼먹는데 48대를 인도네시아 사겠다고? 진짜일까? 나는 못 믿겠는데 이런 분들이 많잖아요. 합리적인 의문이긴 한데 일단 방위사업청의 공식 멘트에 따르면 IFX 48대 생산 사업은 이번 개발비 축소랑 관계가 없으면 인도네시아는 48대 구매를 계속 추진하겠다 이런 입장으로 알고 있습니다. 아 네. 우리가 이제 48대를 파는 것도 우리가 수출금융 지원을 해야 될 수 있죠. 폴란드에서 FA50 수출했던 것처럼. 아 그렇군요. 이번 KF21 인도네시아 이 사건 때문에 외신 반응이 나고 혹시 있을까요? 제가 외신 기자지 않습니까? 근데 아직은 저 말고는 그렇게 많이 보도를 하는 게 없는데 다만 외국에서 반응은 한국이 큰 사업을 국제공동 개발하고 이것이 잘 굴러가지 않을 것은 다들 눈치는... 예상을 하고 있었다? 했던 거. 하지만 눈치 못 챘던 거는 이번에 제가 앞서 말한 것 중에 예산 절감 5천억 원 할 수 있다고 했었잖아요. 이런 식으로 진행되거나 결정되는 사례는 최근 20년간 전투기 해봐서 전부 국무한 사람입니다. 그리고 시험 평가 과정에서 이렇게 스무스하게 진행되는 것도 정말 놀라운 것 같아요. 그래서 여기도 역시 한국이 엄청 잘 되고 있다 이렇게 말하면 별로 인기를 못 얻으니까 그거는 그냥 진복하고 넘어가는데 내심으로는 굉장히 놀라워하고 있습니다. 공동 개발 파트너에 대한 불안감은 계속해서 그럼 외신이 지적을 해서던 사안인가요? 한국발 언론으로 인도네시아 미낙금 문제가 계속 뉴스가 나오기 때문에 인지는 하고 있었고 다만 인도네시아 반론은 이게 잘 안 되고 있다 이런 말들을 그들 스스로 부끄러운지 잘 안 냈어요. 그런 게 있습니다. 그래서 대부분 다 한국발 뉴스로 이런 불안감이 이야기 됐습니다. 그렇군요. 특파원님 말씀 들으니까 지금 우리가 이 문제 때문에 지금 뭐 아까도 말씀드렸으나 벌집 수천한 것 같이 막 엄청난 분노 그다음에 엄청난 혼란 그다음에 이거 도대체 인도네시아가 기술은 다 빼다하고 돈은 3분의 1만 밖에 안 내는 거 아니야 이런 얘기가 있었는데 아마 이번에 우리 방송 내용을 보신 분들은 아마 이해가 되실 거예요. 그럼에도 불구하고 이게 아름답지 못한 사건인 건 맞습니다. 그렇다면 우리가 이번 이 사태를 맞으면서 얻어야 될 교훈이 뭐가 있을까 이게 굉장히 중요한 것 같아요. 가장 중요한 것은 이것이 끝이 아니다. 그리고 인도네시아만 문제가 아니다. 이것입니다. 무슨 말이냐면 인도네시아에 대한 그 상황이라든가 R&D 상황 그 다음에 국민 상황에 대해서 우리가 처음에 이해가 부족했던 것도 사실이에요. 이렇게 돈을 낸 국가였구나 생각했으면 1년에 천억 원씩만 10년씩 같이 일하자 대신에 기술자는 반만 보내라 3분의 1만 보라 이렇게 했었으면 좀 더 스무스하게 됐을 수도 있죠. 우리가 파트너에 대한 연구가 굉장히 필요하고 그 점에서 제일 걱정하는 게 사우디, 폴란드, UAE 이렇게 지금 공동 개발 후보 곡들이 있지 않습니까? 그 사람들 특성을 많이 연구를 해야 되고 저는 이걸 꼭 말하고 싶어요. 사우디 아라비아 같은 경우에는 MBS 왕세자님께서 굉장히 국방 사업에 대한 지능 의지를 키우는데 인력이 없어요. 연구를 저 같아도 놀고 먹지 싶은데 거기에 심지어 군인들도 다른 방글라데시 이런 데서 오시는 분들이 많거든요. 그래서 연구 개발 인력 자체를 키워주는 걸 어떻게 해야 되는가? 어디 나라 사람들 어떻게 끌어와 가지고 사우디 아라비아 국방 연구 인력으로 만들어줘야 되는가? 운영을 할 때 우리나라보다 사람이 더 부족하니까 그러면 한국 사람이 파견을 낳아주고 정비를 하거나 교육 훈련을 어디까지 해줘야 되는가? 이런 거에 좀 더 집중을 하는 방향? 대신에 그들은 돈이 많겠죠. 사우디 아라비아의 국가 재정 자체가 많은 게 아니고 왕실이 돈이 많기 때문에 영국처럼 현물거래 이런 요청을 할 때 우리가 그걸 들어줄 수 있는가? 아까 말한 것처럼 원유 세 개를 줄 테니까 KPX 블록3 공동 개발을 하자면 이게 그냥 약속으로 되는 게 아니라 준비가 필요하거든요. 이런 것들에 대한 준비가 필요하고 아랍 엠에이터 UAE의 경우에는 투자를 많이 하고 인프라가 많이 있어서 사람을 모으기는 쉬워요. 대신에 그들의 그 사업 특성은 연구 개발과 공동 개발을 통해서 원래는 다른 나라 무기인데 자기 무기를 포장하는 게 있든 게 팔콘이라든가 엣지라는 그런 회사들이 있거든요. 그러면 우리가 재산국 무기랑 KF-20이랑 결합해야 되는 그런 것들에 대해서 요구사항이 많이 있을 수 있어요. 이미 그들은 국산화한 UAE사 무기가 많은데 그런 거를 KF-20에 반응 연구라든가 이런 걸 좀 해야 되고 폴란드의 경우에는 예전에 ZV도 만든 적이 있고 나름 방사에 대한 정통이 있지만 생산에 능력이 부족해요. 이번에 K-Line 이야기도 나중에 할 수 있지만 하는데 그러면 생산 기술과 공정 조율화를 이 사람들한테 어떻게 가르쳐 줘야 될 것인가? 그다음에 유럽에서 한국산 무기를 사면 마크롱이라든가 유럽 지도자들이 탄탁창하에요. 야, 라팔 사지 왜 KF-20을 사라? 같은 땅떡고 사야지 왜? 요게 대해서 대안을 가지고 이야기를 할 수 있어야 됩니다. 지금 굉장히 중요한 말씀하신 것 같은데 예를 들어서 야, 우리 거 산다니까 너 신경 쓰지 마 이러면 안 되거든요. 그럼요. 절대 안 됩니다. 여러 가지 여기에 대해서 사업이 원활하게 진행되고 판매가 원활하게 이루어질 수 있게 여러 가지를 신경 쓸 게 상당히 많습니다. 우리 K-방산 잘 나간다고 야, 우리 국제시장 우리 게 제일 좋으니까 국제시장에 내놓으면 무조건 팔려. 굉장히 아니라는 생각 같아요. 이렇게 하면 안 되고 이번 대담에서 제가 가장 감명 깊게 지금 들었던 말이 뭐냐면 훨씬 더 우리가 세련된 방법으로 물건을 팔 수 있는 여러 가지 노력을 해야 된다는 것 저는 이게 교훈 같아요. 굉장히 중요한 교훈이고 저는 개인적으로 이렇게 생각해요. 예를 들어서 무기를 파는 것과 무기를 공동 개발하는 건 말씀하실 때가 다르잖아요. 특히 무기를 공동 개발하는 것은 우리하고 기술 수준이 엎비서 타거나 아니면 우리보다 조금 더 기술 수준이 높은 파트너하고 하는 게 여러 가지 얻을 게 있지 우리보다 경제력이나 기술력 더 나아가서는 민지주의 지수까지 조금 많이 약간 권위주의가 많은 그런 쪽하고 잘못 공동 개발을 했다간 우리가 생각하는 것보다 더 많은 어려움을 겪을 가능성이 큰 것 같아요. 그렇습니다. 오늘 특파원님 모시고 진짜 이번 KF-21 인도네시아 사태에 대해서 여러 가지 말씀을 나눠줬습니다. 우리가 화가 나는 지점 분명히 있습니다. 화를 내야 되는 지점도 있고요. 당연히 잘못된 부분도 있는데 여러분들 이럴 때 이슈로 우리는 조금 더 침다운한 상태에서 현실을 정확히 보고 무엇이 팩트이고 왜 이런 의사결정을 내려올 수밖에 없는가 그리고 이런 과정에서 우리가 부족한 게 무엇이었나 이거를 찾아가는 게 더 중요하다고 생각합니다. 오늘 나와주셔서 정말 감사합니다. 감사합니다.