목표가 7만2000원·투자의견 '매수' 유지

"2025년부터 본격적인 실적 개선 전망"

사진=뉴스1

신한투자증권은 3일 한국항공우주 가 작년 4분기 호실적을 거뒀을 것으로 전망했다. 폴란드에 수출한 FA-50 매출이 실적에 정상적으로 반영됐을 것이란 분석에서다. 수주 잔고가 우상향하고 있어 내년 실적도 양호할 것으로 봤다. 목표주가 7만2000원과 투자의견 '매수'는 유지했다.이 증권사 이동헌 연구원은 "지난해 4분기 한국항공우주의 영업이익은 전년 동기 대비 265% 늘어난 1369억원을 기록할 것"이라며 "작년 1~3분기 영업이익은 시장 기대치를 밑돌았지만 4분기엔 컨센서스(증권사 추정치 평균)를 웃돌 것"이라고 봤다.그러면서 "이라크 기지 재건, 국내 개발비 증가는 부담이지만 매출 증가, 수출 확대가 호실적을 이끌 것"이라며 "폴란드에 수출한 FA-50 8대가 실적에 정상적으로 인식됐고, 국내 물량도 성수기"라고 평가했다.이 증권사는 한국항공우주가 올해 연간 매출액을 3조5420억원으로 추정했다. 영업익 추정치는 2390억원을 제시했다.내년 실적에 대해 이 연구원은 "소형 무장헬기, 기동헬기 부품개발, 공지통시무전기 성능개량사업이 쏟아지며 올해 수주는 목표치 4조5000억원에 근접할 것"이라며 "수리온 첫 수출, KF-21 양산계약 등을 고려하면 연간 5~6조원대 수주는 무난히 달성할 것"이라고 했다.이어 "올해는 미국 훈련기 사업이 다시 진행되고, 기체 부품의 마진이 회복되는 등 그동안 한국항공우주의 주가를 눌렀던 요인이 해소될 것"이라며 "수출국이 다양해지는 점, 주가 상승폭이 다른 방산주에 비해 작았던 점도 매력적"이라며 한국항공우주를 방산주 최선호주로 제시했다.진영기 한경닷컴 기자 young71@hankyung.com