큰사진보기 ▲한국항공우주산업㈜, 16일 진주시 이반성면 가산산업단지 회전익비행센터 준공식. ⓒ 카이 관련사진보기

AD

큰사진보기 ▲한국항공우주산업㈜, 16일 진주시 이반성면 가산산업단지 회전익비행센터 준공식. ⓒ 진주시청 관련사진보기

큰사진보기 ▲ 한국항공우주산업㈜, 16일 진주시 이반성면 가산산업단지 회전익비행센터 준공식. ⓒ 카이 관련사진보기

큰사진보기 ▲한국항공우주산업㈜, 16일 진주시 이반성면 가산산업단지 회전익비행센터 준공식. ⓒ 진주시청 관련사진보기

큰사진보기 ▲한국항공우주산업㈜, 16일 진주시 이반성면 가산산업단지 회전익비행센터 준공식. ⓒ 진주시청 관련사진보기

큰사진보기 ▲한국항공우주산업㈜, 16일 진주시 이반성면 가산산업단지 회전익비행센터 준공식. ⓒ 카이 관련사진보기

큰사진보기 ▲한국항공우주산업㈜, 16일 진주시 이반성면 가산산업단지 회전익비행센터 준공식. ⓒ 진주시청 관련사진보기

큰사진보기 ▲한국항공우주산업㈜, 16일 진주시 이반성면 가산산업단지 회전익비행센터 준공식. 조감도 ⓒ 카이 관련사진보기

회전익 항공기와 미래 비행체 연구 개발의 핵심이 될 회전익비행센터가 경남 진주에 들어섰다.한국항공우주산업㈜(KAI)은 16일 진주시 이반성면 가산산업단지에 회전익비행센터를 건립하고 준공식을 열었다.회전익 항공기는 회전하는 날개와 로터(일종의 프로펠러)의 힘을 이용해 수직 이착륙으로 비행하는 항공기로 통상 헬리콥터, 드론, 미래도심항공 기체(AAV)를 지칭한다.준공식에는 조규일 진주시장, 강구영 한국항공우주산업 대표를 비롯해 경상남도, 방위사업청, 경남소방119 특수대응단, 진주상공회의소 등 관계자들이 참석했다.회전익비행센터는 대지 면적 약 4만 1000평(13만 5197m²)에 지상 5층 건물과 헬기를 격납할 수 있는 격납고 및 700m의 활주로로 구성되어 있으며 헬기를 동시 5대 운용할 수 있는 규모이다. 인력은 연구·시험 분야 120여 명이 배치될 예정이다.지난 2021년 12월 진주시·KAI 투자합의각서(MOA) 체결과 함께 약 400억원의 투자가 진행됐으며, 2022년 설계를 착수해 2023년 착공했다.카이는 지난 10월 부산지방항공청으로부터 비행장 개발사업 준공 승인을 받고 항공 공역을 확보 후 육상헬기장, 주기장, 사무동, 항공기 관제센터 및 활주로를 독자적으로 운영하게 되었다.카이는 "소형무장헬기(LAH) 양산과 수리온 파생형헬기, 수출 등 사업 확대와 연계하여 포화상태인 공역과 군 임무로 제한된 시험 환경을 개선하고 고정익·회전익 기종의 분리 운용으로 효율적이고 안전한 비행시험 환경이 기대된다"라고 밝혔다.조규일 시장은"국가적인 위상이 우주항공 기술 보유에 달려 있는 만큼 회전익 비행센터는 우주항공산업 생태계 변화에 중추적인 역할을 할 것으로 기대한다"며 "미래항공기체(AAV) 실증센터 건립 및 생산기지 구축 등 진주시가 글로벌 우주항공산업의 중심도시가 될 수 있도록 최선의 노력을 기울여 나가겠다"고 말했다.강구영 사장은 "회전익비행센터는 국내 항공우주산업의 성장과 발전의 상징"이라며 "준공을 위해 힘써주신 진주시와 이반성면 지역 주민들게 감사를 표하고 향후 회전익 비행센터가 미래 항공우주산업의 핵심 기지가 될 수 있도록 지속 발전시켜 나가겠다" 고 밝혔다.