사진=연합뉴스

한국항공우주는 5월 28일에 종가 58,600원을 기록했습니다. 금일 코스피 거래대금 7위에 등재되며 주가는 신고가를 기록함으로써 최근 6개월 주요 매물대인 53,000원에서 55,000원 구간을 상회하고 있습니다. 지난 3개월간 외국인 투자자들은 145만 주, 기관 투자자들은 71만 주를 순매수했습니다.최근 주요 뉴스로는 무함마드 아랍에미리트 대통령이 한국을 처음으로 국빈 방문하여 에너지, 원자력, 경제와 투자, 국방 분야에서 협력을 논의한 사실이 있습니다. 이와 더불어 최근 외국인 투자자들은 한국항공우주를 집중 매수하며 방산 기업에 대한 투자를 활발히 진행하고 있습니다. 증권가에서는 'K방산 신드롬'을 언급하며 방산 기업들의 지속적인 실적 개선 가능성에 큰 관심을 보이고 있다고 전해졌습니다.※본 기사는 미래에셋증권 데이터를 기반으로 GPT-4 엔진을 통해 작성됐습니다.※당일 조회수 상위 종목 중 당사 최근 중요 뉴스가 있는 종목을 우선해 작성됩니다(시장경보 발동 종목 제외).※이 정보는 단순 종목 요약 정보이며, 투자에 대한 책임은 본인에게 있습니다.