K-방산 폴란드 수주전 '3사3색', 현대로템 '전차' 한화 '잠수함' KAI '전투기'
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
중공업·조선·철강
K-방산 폴란드 수주전 '3사3색', 현대로템 '전차' 한화 '잠수함' KAI '전투기'
조성근 기자 josg@businesspost.co.kr
2024-09-05 16:25:02
확대
축소
공유하기
▲ K-방산이 폴란드에서 육해공 모든 분야에서 수주 경쟁을 벌이고 있다. <그래픽 비즈니스포스트>
[비즈니스포스트] K-방산 업계가 폴란드 시장을 놓고 각 분야에서 치열한 수주 경쟁을 벌이고 있다.
한화는 차세대 잠수함, 현대로템은 K2 전차, 한국항공우주산업(KAI)은 전투기 수출을 목표로 각사별 기술 경쟁력을 내세우고 있다.
5일 방산 업계 취재를 종합하면 현대로템·한화·KAI는 폴란드에서 열리고 있는 국제방산전시회를 계기로 유럽 시장 입지를 넓히는 데 집중하고 있다.
한화, 현대로템, KAI는 3~6일(현지시각) 폴란드 키엘체에서 열리는 국제방위산업전시회(MSPO)에 모두 참가했다.
MSPO는 국내 방산 업체들에겐 중요한 자리로, 전시회 그 이상의 의미를 가지고 있다.
먼저 현대로템은 이번 행사 기간 내 폴란드와 K2전차 2차 수주 계약 체결 문제를 매듭지어야 한다.
현대로템은 2022년 폴란드와 K2 전차 1천 대 공급 기본 계약을 맺은 뒤, 그 해 180대 분량의 1차 계약을 완료했다.
180대에 대해서만 실행 계약이 체결된 것으로 나머지 820대에 대한 구체적 납품 계약은 아직 이뤄지지 않았다.
최근 폴란드 현지에선 현대로템의 잔여 전차 공급 계약과 관련해 부정적 시각이 나오고 있다.
▲ 현대로템의 폴란드 수출형 K2 전차 모델인 K2PL 조감도. <현대로템>
폴란드 경제신문 제치포스폴리타(Rzeczpospolita)와 리투아니아의 매체 레스푸블리카(Respublika) 등 현지 매체는 폴란드 정부가 K2 전차 추가 구매를 하지 않거나 계약을 늦출 가능성을 제기했다.
제치포스폴리타는 “MSPO가 열리지만 조사 결과 한국과 어떤 계약도 체결되지 않을 것으로 나타났다”고 보도도했다.
레스푸블리카는 "현대로템 추가 납품 계약은 신속하게 체결되지 않을 것"이라며 "폴란드 내에서 K2 전차를 생산할 지도 의문"이라고 보도했다.
이같은 시각은 현대로템의 1차 계약 이행 분 가운데 폴란드 방산기업들 참여 분이 크지 않은 것에서 비롯된 것으로 보인다. 이미 인도된 K2 전차에는 폴란드 통신 시스템만 설치됐다.
또 당초 1차 계약 당시 폴란드 정부는 현대로템 측에 차기 납품 분부터는 K2 전차 현지 생산을 주문했으나, 생산방식과 공급망 구축 등을 복합적 요인으로 현지 생산설비가 구축되지 않고 있다.
이 때문에 현지에서 부정적 여론이 생기는 것으로 전해졌다.
이와 관련해 현대로템 관계자는 “현재 폴란드와 2차 계약 협상을 진행 중이며, 계약 성사를 위해 최선을 다하고 있다”고만 했다.
한화는 한화에어로스페이스와 한화시스템, 한화오션 3사가 같이 참여했다.
한화는 최첨단 잠수함 '장보고-Ⅲ'를 앞세워 프랑스, 독일, 폴란드의 차기 잠수함 사업 오르카(Orka) 프로젝트 수주에 총력을 기울이고 있다.
▲ 한화오션의 '장보고Ⅲ 배치 Ⅱ' 잠수함 모형. <한화오션>
오르카 프로젝트는 폴란드 해군에서 운용할 잠수함 3척을 도입하는 것으로 사업 규모가 3조 원이 넘는다.
프랑스의 나발 그룹과 독일의 TKMS는 정부 차원의 전방위적인 지원을 무기로 수주 경쟁에 뛰어들었다.
이번 전시회에서 한화오션은 국내 업체 가운데 유일하게 잠수함을 전시했다. 독자 설계한 3천 톤급 장보고-Ⅲ는 중어뢰와 대함·순항미사일 등을 탑재한 어뢰 발사관, 탄도미사일(SLBM) 발사가 가능한 수직발사대가 기본으로 장착됐다.
한화에어로스페이스가 세계 최초로 개발한 잠수함용 리튬이온 에너지저장장치(ESS)와 수소연료전지 기반의 공기불요 추진체계(AIP)를 동력원으로 하고, 최대 3주간 잠항할 수 있는 기술력을 갖췄다.
회사는 또 잠수함의 유지·보수·정비(MRO) 기술을 폴란드 업체들에 단계적으로 이전하는 ‘MRO 현지화’도 검토하고 있다.
한화시스템은 잠수함 운용 효율과 전투 성능 향상을 위한 함정 통합전투체계를 전시했다. 장보고-Ⅲ에 탑재되는 전투체계는 수중 환경 속에서 정확하고 다양한 작전 수행을 위한  △소나(Sonar) 센서 △비음향센서 △무장 △통신 체계 등을 효율적으로 운용할 수 있는 기능을 갖췄다.
2022년 폴란드와 30억 달러(약 4조 원) 규모의 초음속 다목적 전투기 FA-50 48대 계약을 체결한 KAI는 폴란드를 거점으로 유럽 다른 국가에 전투기를 수출하는 데 주력하고 있다. KAI는 이미 작년 말 폴란드에 FA-50 12대 납품을 마쳤고, 내년부터 폴란드형으로 개발한 FA-50PL 36대 납품을 시작한다.
▲ 한국항공우주산업(KAI)의 한국형 기동헬기(KUH) 수리온. <연합뉴스>
KAI는 올 하반기 양산에 착수한 한국형 초음속 전투기 KF-21 보라매, 한국형 기동헬기(KUH) 수리온, 소형무장헬기(LAH) 등 차세대 전투기 주력 기종을 전시회에 선보이며, 유럽 공군 관계자들과 협의를 진행했다.
회사는 또 장기 체공이 뛰어난 차기 군단 무인기(NCUAV), 소형 다기능 모듈화 비행체(CMMAV) 등 미래형 무인기 플랫폼도 공개했다.
KAI는 이번 전시회에서 폴란드와 후속 사업 기회를 모색하고 슬로바키아, 불가리아 등 전투기 교체 수요가 있는 국가 관계자들을 만나 전기 공급처를 늘리겠다는 계획이다.
회사 관계자는 “폴란드를 거점으로 다양한 전투기 플랫폼의 유럽 시장 진출을 기대하고 있다”며 “이집트의 경우 현재 대규모 고등훈련기 사업을 추진하고 있는데, 이번 전시회를 계기로 이집트 고위 관계자들을 만나 사업 협력 방안을 논의했다"고 말했다. 조성근 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
조성근 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr