경남정보대학교(총장 김태상)는 이 대학 국방산업학과(현 군사학과) 학생들이 최근 한국항공우주산업(KAI)을 방문해 방위산업 현장을 직접 체험하는 시간을 가졌다고 27일 전했다.

경남정보대 국방산업학과 KAI 견학. 경남정보대 제공 AD 원본보기 아이콘

본 프로그램은 학생들이 K-방산으로 대표되는 우리나라의 방위산업을 자세히 알고 항공우주산업의 미래 가치를 이해할 수 있도록 기획됐다. KAI 조종실계통팀 조상욱 팀장 등 실무진들이 학생들에게 KAI의 비전과 현황, 항공산업의 현재와 미래, 방산 산업이 가지는 경제적 가치를 심도 있게 설명해 학생들의 진로설정에 도움을 주었다.

이어 회전익과 고정익 항공기 생산 현장과 최첨단 전투기를 살펴보는 등 현장견학 프로그램도 함께 진행됐다.

이지연 학과장은 “경남정보대 국방산업학과는 K-방산 분야의 우수 인력 양성을 위해 최선을 다하고 있다”며 “앞으로 KAI를 비롯한 방산 관련 기관·기업들과의 협력을 확대해 학생들에게 많은 경험과 기회를 제공할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.

경남정보대 국방산업학과는 2025학년도 전문대학 최초로 국방과 K-방산 전문인력을 양성하는 학과로 개편해 신입생을 모집 중이다.

졸업 후에는 육·해·공군 부사관, 군무원, 방위산업체 등 다양한 분야로 진출할 수 있도록 교육과정을 준비했다.





영남취재본부 김철우 기자 sooro97@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>