'2024 한국 드론 박람회' 참가

553억 투자 AAV 개발 모형 전시

﻿KAI가 지난 9~11일까지 인천 송도 컨벤시아에서 열린 '2024 대한민국 드론박람회'에 참가해 KAI의 대표 미래 항공플랫폼을 선보였다. 사진은 2024 대한민국 드론박람회 KAI 부스 전경.

KAI(한국항공우주산업㈜)가 지난 9~11일까지 인천 송도 컨벤시아에서 열린 '2024 대한민국 드론박람회'에 참가해 KAI의 대표 미래 항공플랫폼을 선보였다.

올해로 5회를 맞는 드론박람회는 기업체, 국가기관, 지자체 등 관련 기관 및 업체 100여 곳 이상이 참가해 드론·무인기 산업의 최신 기술 트렌드를 전시했다.

KAI는 지난 3월 AAV 개발을 위한 553억 원 규모 투자를 결정하고 AAV 기술 실증에 나서 AAV 개발을 핵심기술 단계에서 체계개발로 전환했고, 향후 에어택시, 응급 후송, 물류 수송 등 민간분야와 작전지휘, 기동강습, 의무후송 등 국방 분야에서의 활용이 기대된다. 오는 2050년까지 국내·외 누적 판매량 2만 3000대를 목표하고 있다.

이번 전시회에서는 민·군 겸용으로 개발하고 있는 AAV 모형과 비행제어 검증 목적으로 개발한 1:4 스케일의 AAV 실증기, 차기군단무인기 Block-II, 소형 다기능 모듈화 비행체 등 다양한 임무 수행이 가능한 미래형 무인기 2종도 전시한다.

현재, KAI는 군단무인기 송골매와 차기군단무인기 Block-I 등 무인기 개발 경험을 바탕으로 차기군단무인기 Block-Ⅱ를 개발하고 있다. 차기군단무인기 Block-II는 장기체공 성능을 기반으로 육상 및 해상 감시정찰부터 전자전, 통신중계 등 다양한 임무 수행이 가능하다. 소형 다기능 모듈화 비행체는 기체를 표준화하고 감시정찰, 통신중계, 공격 등 다양한 임무 장비를 장착해 유·무인복합체계에 적용되는 다목적 소형 무인기로 활용될 예정이며 오는 2026년 개발 완료를 목표로 하고 있다.

KAI 미래비행체연구실 조해영 상무는 "올해 KAI는 AAV, 다목적 소형 무인기 등 미래사업을 본격화하고 있다"며 "AAV 개발을 통한 미래먹거리 확보는 물론 무인기 플랫폼 고도화를 통해 유무인복합체계가 적용된 차세대공중전투체계 기반을 마련하겠다"고 말했다.