트럼프 2기 출범 앞두고 분주한 드론·조선·우주항공 산업 | 한국경제
본문 바로가기
한경코리아마켓
한경글로벌마켓
집코노미
오피니언
경제
금융
산업
유통
IT
국제
프리미엄
마켓인사이트
한경Law&Biz
한경 BIO Insight
한경CHO Insight
한경ESG
한경Geeks
입법 익스플로러
아르떼
한경만의 독자적인 프리미엄 콘텐츠입니다.
더보기
정치
사회
문화
골프
연예
스포츠
회원전용
전체뉴스
한경트래블
뉴스레터
스페셜 리포트
The Moneyist
The Lifeist
한경동영상
기자 코너
POLL
랭킹뉴스
인사·부고
보도자료
데이터센터
한경용어사전
한경행사
스타워즈
한경유레카
한경운세
PR Newswire
신문 전자판
신문 구독신청
한경스토어
한경렌탈
한경미디어
한국경제TV
KED Global
한국경제매거진
한경에이셀
한경 arte TV
한경 arte 필하모닉
BOOK
한경아카데미
한경블루애드
생글생글
주니어 생글생글
TESAT
29초영화제
교육센터
블루밍비트
키즈맘
포천힐스
빠른 메뉴 찾기
검색어 삭제
자동완성창 닫기
통합검색
한국경제 통합검색
검색어 삭제
검색
검색창 닫기
로그인
회원 메뉴
회원가입
로그인
한국경제 회원이 되어 보세요
지금 바로 한국경제 회원으로 가입하시고, 독점 혜택을 누려보세요
특별한 뉴스와 분석 보고서 접근
주식 시장 및 경제 동향에 대한 최신 정보
한경만의 독자적인 콘텐츠에 대한 접근
이벤트 및 세미나 참가 기회
이미 회원이시면
로그인
을 클릭해 주세요
고객센터
계정관리
My한경
한경 AI
한경 AI로 맞춤 뉴스와 빠른 검색을 경험하세요!
구독
유료 상품
로그아웃
고객센터
회원 메뉴 닫기
한경코리아마켓
코리아마켓
PRO
뉴스
전체뉴스
시황
기업·종목
ETF·ETN
채권
암호화폐
시장지표
시장종합
코스피
코스닥
코스피200
코스피200 선물
코스닥150 선물
코스피200 옵션
코스닥150 옵션
주요시세
매매동향
ETF
ETN
코넥스
스크리너
한경지수
KEDI
마켓
MAP
코스피
코스닥
한경 종목+
컨센서스
컨센서스
컨센서스
beta
애널리스트
코리아마켓
TV
한경증권
한경 머니
한경 스타워즈
한경 유레카
암호화폐
ADVERTISEMENT
트럼프 2기 출범 앞두고 분주한 드론·조선·우주항공 산업
입력
2025.01.14 09:32
수정
2025.01.14 09:32
글자크기 조절
기사 스크랩
기사 스크랩
공유
공유
댓글
0
댓글
클린뷰
클린뷰
프린트
프린트
트럼프 2기 출범 앞두고 분주한 드론·조선·우주항공 산업
도널드 트럼프 미국 대통령 당선인의 임기 시작일이 다가오면서 미국의 경제 및 안보 전략 변화가 글로벌 산업계에 큰 파장을 일으킬 것으로 전망된다. 특히, 국내 드론, 조선, 우주항공 분야 기업들은 트럼프 행정부의 정책 방향과 밀접하게 연계되어 있어 일찍부터 분주한 움직임을 보이고 있다.
드론 전문 기업
에이럭스
(475580)는 북미 지역을 주요 타겟으로 드론 비즈니스를 전개하고 있다. 드론의 핵심 부품인 FC를 자체 개발할 수 있는 국내 유일 기업으로 다양한 첨단 기술 및 관련 특허를 가지고 있다.
미국은 중국산 드론이 국가 안보에 위협이 될 수 있다는 판단 하에 2021년 12월 중국 드론 기업을 투자 블랙리스트에 추가했으며, 올해에는 일부 제품의 수입을 중단하거나 미국 통신 기반 시설에서 사용을 금지하는 법안을 통과시키기도 했다. 여기에, 트럼프 미국 대통령 당선인은 중국에 대한 관세를 인상하겠다고 밝힌 상태다. 중국 제조업체들도 이에 맞서 최근 드론 제작에 사용되는 주요 부품의 미국과 유럽 기업에 대한 납품 수량을 제한하거나 출하를 전면 중단했다고 알려졌다.
에이럭스가 미중 갈등에 따른 중국산 드론의 대체 공급처 중 하나로 주목받고 있는 만큼, 수출 확대에는 더욱 좋은 기회가 될 것으로 예상된다. 주력 분야는 개발 제작 비용이 저렴하고 활용도가 뛰어난 경량드론이다. 경량드론은 100g 이하 무게의 가벼운 무게로 지형적 제한도 적고, 다양한 환경에서 활용하기 좋다. 2023년 4분기부터는 북미 현지 공급업체인 로보링크를 통해 수출을 진행하고 있으며, 현지 조인트 벤처 설립을 준비 중이다. 이와 동시에, 홈시큐리티, 엔터테인먼트, 방산 등 다양한 영역으로도 확대를 꾀하고 있다.
조선업계도 주요 수혜 산업으로 거론된다. 트럼프 대통령은 1기 행정부 때부터 미국의 에너지 독립과 셰일가스 산업 육성에 큰 비중을 두었다. 이는 2기에서도 변하지 않을 것으로 보이며, 미국이 세계적인 에너지 수출국으로 부상하는 데 중요한 역할을 할 전망이다. 특히, 액화천연가스(LNG)는 청정 에너지로서의 수요가 급증하고 있어, 이를 수송할 선박 수요도 함께 증가할 것으로 예상된다.
LNG 운반선의 핵심은 영하 163도의 극저온에서도 안정적으로 액화천연가스를 보관할 수 있는 화물 탱크 기술이다. LNG는 온도 변화에 민감해 폭발 위험이 크기 때문에 정밀한 설계와 안전성이 필수적이다. 특히, 내부와 외부 온도 차가 최대 190도에 이르는 여름철 환경에서도 탱크가 견딜 수 있어야 한다. 화물 탱크는 직사각형 구조의 ‘멤브레인형’과 구형 구조의 ‘모스형’으로 나뉘며, 한국 조선사들은 적재 효율이 약 40% 높은 ‘멤브레인형’을 주로 채택하고 있다. 트럼프 행정부가 ‘미국산 선박 사용’ 규제를 일부 완화할 경우, 기술력과 생산 역량이 뛰어난 한국의 LNG선 수출은 탄력 받을 가능성이 높다.
트럼프 대통령은 1기 행정부 시절 우주군 창설을 주도하며 우주항공 산업의 중요성을 강조한 바 있는데, 이는 2기에도 이어질 가능성이 높다. 그리고 우주개발 분야에서 한국 기업들의 성장 가능성도 함께 주목받고 있다.
한국항공우주산업(KAI)은 지난해 11월 위성통신 탑재체 및 항공·방산 전자 기업인 제노코의 경영권을 인수했다. 제노코는 2004년 설립 이후 △위성용 시험장비 개발 △지상국 설치 사업 △우주 및 방위사업의 주요 부품 개발을 통해 국내 우주·항공전자 분야에서 중요한 입지를 다져왔다. 2022년에는 방산 혁신기업 100에 위성통신 분야로 선정되기도 했다. 이번 인수로 KAI는 위성통신·항공전자 수직계열화를 통한 재료비 절감, 위성 핵심부품 개발 역량 강화 등 글로벌 경쟁력이 더욱 강화될 전망이다. 위성사업의 경우, KAI가 위성시스템의 체계종합과 중대형 위성개발을 담당하고 제노코가 초소형 위성 체계와 핵심부품을 개발함으로써 우주사업 포트폴리오를 강화해 나갈 예정이다.
또한, 한화에어로스페이스는 작년 8월 미국 법인 한화디펜스USA 법인장에 세계 최대 방산 기업 록히드마틴의 부사장 출신인 마이클 스미스를 영입했다. 그는 미 해군을 거쳐 록히드마틴, HII, BAE시스템스 등에서 20년 이상 일한 항공우주 및 방위 산업 분야 전문가로, 록히드마틴에서는 무인 해양 시스템 부사장을 지낸 것으로 알려졌다.
에이럭스 관계자는 “트럼프 2기의 경제 정책은 자국 중심주의와 글로벌 경쟁력 강화라는 이중적 메시지를 담고 있다”며 “이러한 정책 변화는 한국 기업들에도 기회와 도전을 동시에 제안할 것으로 기대한다”고 전했다.
한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com
좋아요
싫어요
후속기사 원해요
ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지
한국경제 구독신청
모바일한경 보기
ADVERTISEMENT
관련 뉴스
1
더블유에스아이의 승부수…"산부인과 수술 로봇 출격"
“산부인과 수술 보조 로봇을 세계 최초로 만들어 종합 헬스케어사로 도약하겠습니다.”이윤석 더블유에스아이 대표(사진)는 최근 기자와 만나 회사 신성장동력에 대해 이같이 밝혔다. 이 회사는 척추·관절 전문 의료기기를 만들고 일회용 드레싱키트·봉합키트 등 의료 소모품을 유통하는 코스닥 상장사다. 글로벌 대형 제약사와 국소지혈제·수용성 뼈 지혈제 국내 총판 장기 계약을 맺어 안정적인 실적을 내고 있다.종합 헬스케어사로 도약하기 위해 사업도 다각화하고 있다. 이 대표는 “2021년 보건복지부 연구과제 선정(연구비 40억원)을 기반으로 설립된 자회사 이지메디봇을 통해 수술용 로봇 시장에 진출했다”며 “정현훈 서울대병원 산부인과 교수와 김병규 한국항공대 교수가 개발한 수술용 마이크로로봇 기술과 특허를 이지메디봇이 이전받았다”고 설명했다.작년 복지부 연구과제를 완료하며 산부인과 복강경 수술 및 약물 주입용 어시스트 로봇인 유봇(U-BOT)을 개발했고, 미국과 유럽 진출을 위한 특허 출원 신청과 국내 식품의약품안전처 제품 허가·품질관리 인증 절차를 밟고 있다. 이 대표는 “연내 식약처 제품 허가가 완료되면 내년에 서울대병원 서울아산병원 세브란스병원 등 국내 대형 병원에 납품할 계획”이라고 강조했다.유봇은 인공지능(AI) 기술로 편리한 사용성과 정밀한 자궁 위치 제어를 보장하는 수술용 보조 로봇이다. 주로 자궁 절제술, 자궁근종 절제술, 난소 절제술, 골반 및 대동맥 주위 림프절 절제술 등에 쓰일 수 있다. 자궁 위치 제어를 위해 장시간 수술 보조자로 참여하는 전문 의료진을 대체할 수 있어 의료 인력난 해소
2
세계 '다크 팩토리' 열풍에…K로봇 해외수주 '역대 최대'
올 들어 한국 공작기계와 산업용 로봇을 사려는 주문이 급증한 것으로 나타났다. 제조업 무인화 흐름이 이어지는 가운데 미국발 관세전쟁으로 원가 절감 목적의 자동화 투자가 급격히 늘어난 영향이라는 분석이 나온다.◇공작기계·로봇 수요 급증세11일 대체 데이터 플랫폼 한경에이셀(Aicel)에 따르면 올해 1분기 한국의 공작기계 수주액은 총 8928억원으로 지난해 같은 기간(7449억원) 대비 약 20% 늘었다. 코로나19 팬데믹 기저효과로 수요가 폭증한 2022년 1분기(9056억원)에 이어 역대 두 번째로 많은 수치다. 한국 산업용 로봇의 올 1분기 수주액은 1844억원으로 2018년 이후 최대를 기록했다.공작기계 업체의 1분기 해외 수주액은 5162억원으로 집계됐다. 역대 1분기 중 가장 많은 수준이다. 2022년(5145억원)과 2023년(4752억원)을 웃돌았다. 한국은 일본, 독일 다음으로 많은 첨단 공작기계를 생산하는 나라다.다른 공작기계 생산국도 비슷한 흐름을 보이고 있다. 일본공작기계공업협회(JMTBA)에 따르면 1분기 일본 공작기계 수주액은 전년 동기 대비 6.8% 증가한 3854억엔(약 3조7500억원)이었다. 세계 공작기계 1위인 중국의 지난 3월 공작기계 생산량은 7만5000세트로 1년 전(6만 세트)에 비해 25% 늘었다.박이경 한경에이셀 데이터 애널리스트는 “도널드 트럼프 미국 행정부의 관세 압박 대응책으로 생산 원가를 줄이려는 기업들이 자동화 투자를 늘리고 있다”며 “10% 보편관세가 시작된 4월 이전에 글로벌 제조업체들이 핵심 설비를 선제적으로 확보한 것도 로봇·공작기계 주문량이 증가한 요인”이라고 분석했다.미국발 공작기계 특수는 최소한 상반기까지 이어질 것이라는 전망이 많다. 공작기계는 수
3
하이브 日그룹 '앤팀' 검색량 최고치 경신
하이브 소속 일본 보이그룹 앤팀(&TEAM)의 새 앨범이 큰 인기를 끌어 글로벌 팬의 인터넷 검색량이 늘어나고 있다.구글 트렌드에 따르면 주간 ‘앤팀’ 검색량은 지난달 27일부터 이달 3일까지 1년 내 최고치를 경신했다. 구글 트렌드는 주간 검색량 변화를 0~100 범위로 표시해 상품과 아티스트 관련 대중의 관심 변화를 보여준다.앤팀은 2022년 12월 데뷔한 YX레이블스(옛 하이브레이블스재팬) 소속 다국적 보이그룹이다. 오디션 프로그램 ‘앤 오디션 더 하울링’을 통해 결성했다. 일본, 한국, 대만 출신 9인조로 활동하고 있다.지난달 23일 발매한 세 번째 싱글 ‘고 인 블라인드’가 흥행하며 관심을 끌고 있다. 첫주 판매량은 62만 장으로 자체 신기록을 경신했다. 일본 오리콘 ‘주간 합산 싱글 랭킹’ 1위에 올랐다.앤팀의 음악적 역량을 입증했다는 찬사에 힘입어 아시아 투어도 시작했다. 이달 10~11일 일본 아이치 공연을 시작으로 약 두 달 동안 도쿄, 방콕, 후쿠오카, 효고, 서울, 인도네시아 자카르타, 대만 타이베이, 홍콩 등 9개 도시에서 팬을 만난다. 서울 콘서트는 다음달 7~8일 잠실 실내체육관에서 연다. 앤팀의 아시아 투어 흥행은 BTS를 키운 하이브의 글로벌 사업 역량을 확인하는 계기가 될 수 있다.박이경 한경에이셀 데이터 애널리스트
ADVERTISEMENT
많이 본 뉴스
1
'명륜진사갈비' 알고보니…'이러다 다 죽어' 사장님 날벼락
2
[속보] 한덕수, 오후 3시30분 긴급 기자회견
3
[속보] 김문수, 선대위원장에 홍준표 임명…"미국 안가고 선거 지원"
4
"효도하러 다이소 가자"…불티나게 팔린 의외의 어버이날 핫템
5
변우석 이어 남궁민도 당했다…"이번 사안의 심각성 인지"
ADVERTISEMENT
이 시각 관심정보
AD
ADVERTISEMENT
ADVERTISEMENT
팝업 닫기
팝업 닫기
글자크기
1단계
2단계
3단계
4단계
5단계
글자행간
1단계
2단계
3단계
팝업 닫기
카카오톡
페이스북
엑스
URL복사
네이버
밴드
메일
팝업 닫기
로그인이 필요한 서비스 입니다.
로그인 하시겠습니까?
아니오
예
취소
확인
스크랩한 기사를 삭제 하시겠습니까?
취소
확인
ADVERTISEMENT
삼성
우리은행
국민은행
한국경제신문
회사소개
구독신청
고충처리
광고안내
블루애드
대표번호:
02-3604-114
사업자등록번호:
110-81-07390
통신판매업신고번호: 중구
02559
한경닷컴
회사소개
제휴
/
콘텐츠구입
광고안내
사이트맵
고객센터
RSS
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책(책임자: 이지연)
서울시 중구 청파로
463
한국경제신문사
대표번호:
02-3277-9900
사업자등록번호:
104-81-47984
통신판매업신고번호: 중구
00606
인터넷신문등록번호: 서울 아
01035
등록(발행)일자:
2009.11.23
발행·편집인: 정종태
Copyright 1999-2025.
한경닷컴
All rights reserved.
상단 바로가기