사진=연합뉴스

18일 한국항공우주 가 강세다. 한국항공우주는 오후 13시 전일대비 7.8% 오른 5만8500원에 거래되고 있다.당일 LS증권은 올해 한국항공우주 실적이 큰 폭으로 증가할 것으로 전망했다. 국내 LAH(소형무장헬기) 및 KF-21 (초음속 전투기) 양산이 본격화되고 폴란드 및 말레이시아 FA-50 (초음속 다목적 전투기) 양산이 매출로 인식하기 때문이다.한국항공우주는 지상화력과 더불어 항공분야를 통해 우리나라 방산산업에 신성장 동력을 불어넣어 줄 것으로 기대된다며 투자의견 BUY, 목표주가는 6만9000원을 제시했다.AI알고리즘들의 투자의견을 모아 종합의견을 제시하는 한경유레카도 한국항공우주에 대해 2월 13일 매수의견을 제시하며 긍정적으로 바라보고 있다.한경유레카에서는 관심 종목을 등록하면 AI알고리즘들의 종합의견을 무료로 확인할 수 있으며 매매의견이 변동되면 오전 8시 30분에 앱을 통해 알림 서비스를 제공한다.한경유레카 앱은 구글스토어 혹은 앱스토어에서 내려받으면 된다. 또한 원하는 AI알고리즘 업체 한 곳을 선택하면 1개월간 해당 알고리즘이 제공하는 유료 콘텐츠를 무료로 구독할 수 있다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com