현대차증권 "한국항공우주산업 목표주가 상향, 내년 가파른 실적 개선 기대"
박재용 기자 jypark@businesspost.co.kr 2025-03-11 09:10:51
확대 축소
공유하기 페이스북 공유하기 X 공유하기 네이버 공유하기 카카오톡 공유하기 유튜브 공유하기 url 공유하기 인쇄하기

[비즈니스포스트] 한국항공우주 목표주가가 높아졌다. 내년부터 실적 개선세가 뚜렷해질 것이라는 의견이 나왔다.

곽민정 현대차증권 연구원은 11일 한국항공우주 목표주가를 기존 7만2천 원에서 9만8천 원으로 높여잡았다. 투자의견은 매수(BUY)를 유지했다.
 현대차증권 "한국항공우주산업 목표주가 상향, 내년 가파른 실적 개선 기대"
▲ 현대차증권이 11일 한국항공우주 목표주가를 기존 7만2천 원에서 9만8천 원으로 상향했다. <한국항공우주산업>

전날 한국항공우주 주가는 8만3800원에 거래를 마쳤다.

곽 연구원은 “인공지능(AI)와 드론으로 글로벌 방산 재편 흐름 속에서 3세대 전쟁은 공중·우주 전력이 핵심”이라며 “한국항공우주의 유무인 복합체계(MUM-T)가 앞으로 국지방공체계의 핵심 전력이 될 것”이라고 내다봤다

한국항공우주의 무인기 시장 경쟁력이 긍정적으로 평가됐다.


한국항공우주는 차세대공중전투기체계(NACS) 실현을 위해 1천억 원 규모의 투자를 진행하고 있다. 특히 GenGenAI, 팔란티어 등과 협력해 인공지능 파일럿 기술, 첨단시뮬레이터, 고성능 데이터링크 통합 기술 등을 강화하고 있다.

해외 수주와 전투기 양산 소식도 호재다.

곽 연구원은 최근 필리핀 공군이 FA-50 추가 도입을 적극 제안한데 따라 수주 가능성이 떠오르고 있다고 내다봤다. 이밖에 회전익과 KF-21 양산 물량 본격화도 실적 성장 원동력이 될 것이라고 분석했다. 

곽 연구원은 “내년부터 실적 개선세가 가팔라지는 점을 고려해  방산 업종 내 최선호주로 제시한다”고 말했다.

한국항공우주는 올해 연결기준으로 매출 4조1100억 원, 영업이익 2700억 원을 기록할 것으로 전망됐다. 지난해 실적 추정치보다 매출 13.1%, 영업이익 12.1% 늘어나는 것이다.

2026년에는 연결기준 매출 5조6770억 원과 영업이익 5570억 원을 달성할 것으로 예상됐다. 올해 실적 전망치보다 매출은 38.1%, 영업이익은 106.3% 늘어나는 것이다. 박재용 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>