조선경제
과학
[단독] 항우연 신임 원장에 이상철 항공대 교수
20일 취임 예정

이병철 기자(조선비즈)
입력 2025.01.17. 03:00
업데이트 2025.01.17. 03:05
1
이상철 신임 한국항공우주연구원 원장./한국항공대
이상철 신임 한국항공우주연구원 원장./한국항공대

이상철 한국항공대학교 스마트항공모빌리티학과 교수가 차기 한국항공우주연구원 원장에 내정됐다.

17일 과학기술계에 따르면 항우연은 지난 16일 서울 중구 코리아나호텔에서 제4회 이사회를 열고 이 교수를 제13대 원장으로 선임했다. 최종 후보에 오른 3명의 후보를 대상으로 이사회에서 투표를 진행한 결과 이 교수가 가장 많은 표를 얻었다. 오는 20일 우주항공청장이 정식으로 임명하면 이 원장은 3년의 임기 동안 항우연을 이끌게 된다.

이 신임 원장은 1986년 서울대 항공공학과를 졸업하고 같은 대학원에서 항공공학으로 석사 학위를 받았다. 이후 미국 텍사스A&M대에서 항공우주공학으로 박사 학위를 받았다. 삼성항공연구소 선임연구원, 한국항공우주(KAI) 부장을 거쳐 2006년부터 항공대 교수로 재직 중이다. 그는 항공대에서 항공우주체계시험인증연구센터장, BK21 스마트드론융합교육연구단장을 지냈다. 제36대 한국항공우주학회장도 맡고 있다.

이 신임 원장은 학계와 산업계를 두루 거친 인물이다. 우주항공청이 지난해 출범하고, 민간 기업이 우주 개발을 주도하는 뉴스페이스가 시작된 가운데 항우연 원장에 적임이라는 평가를 받는다. 숙제도 많다. 한화에어로스페이스와의 차세대 발사체 지적재산권 분쟁을 해결해야 하고, 올해 말 예정된 누리호 4차 발사도 성공적으로 이끌어야 한다. 이상률 원장 시절부터 본격화된 항우연 내부 갈등을 해결하는 것도 중요한 과제다.


