이상철 한국항공우주연구원장

스페이스X·블루오리진처럼

로켓 재사용하는 신기술 개발

기업에 이전해 시너지 노려

대한민국 우주시대 기반 마련

"우주청장이 임명한 첫 원장

서로 긴밀하게 소통하면서

전인미답의 길 함께 갈 것"

사진 확대

"뉴 스페이스(New Space)가 대한민국이 가야 할 길이라는 것은 분명합니다. 그간 한국항공우주연구원이 겪어온 갈등과 문제를 해소하고 우주항공청, 우리 기업들과 함께 진정한 '우주 원팀'으로 거듭나겠습니다."이상철 항우연 원장은 최근 매일경제 인터뷰에서 "로켓 재사용 기술 등 국가가 요구하는 미래 신기술을 개발하고, 국가 경제 발전에 이바지하기 위해 기업에 기술을 이전하는 것 등은 정부출연연구소의 당연한 임무"라며 이같이 강조했다. 지난달 취임한 이 원장의 첫 언론 인터뷰다.항우연 새 원장 선임은 그간 학계와 업계의 주목을 받아왔다. 한국형 발사체 누리호와 차세대 발사체 지식재산권을 놓고 벌어지고 있는 한화와의 갈등, 한국형 위성항법시스템(KPS)·달 착륙선 개발을 포함해 제 속도를 내고 있지 못한 여러 연구개발(R&D) 사업, 조직 내 노사갈등 등 새 원장이 풀어야 할 갈등과 문제가 산적해 있기 때문이다.이 원장은 취임 이후 우선 한화에어로스페이스와 소통에 나섰다. 그간 갈등으로 꽉 막힌 대화의 물꼬를 트기 위해서다. 이 원장은 "손재일 한화에어로스페이스 대표와 만나 큰 원칙에서 100% 공감대를 나눴다"며 "한화에어로스페이스에 지식재산권을 이전해주는 것과 관련해 법이나 규정 측면에서 문제가 없다면 항우연이 기술이전하지 않을 이유가 없다"고 말했다.다만 수조 원의 국가 세금을 투자해 만든 기술을 넘겨주는 전례 없는 대규모 기술이전인 만큼 좀 더 촘촘한 법이나 규정이 필요하다는 게 그의 생각이다. 이번 일을 통해 선례를 만들어 놓으면 향후 뉴 스페이스 시대에 기여하는 또 다른 기술이전 사례에서도 큰 도움이 될 것이라는 판단이다.이 과정은 국가 우주개발 컨트롤타워인 우주청이 주관한다. 항우연은 우주청 산하기관이다. 이 원장은 우주청 설립 이후 청장이 선임한 첫 원장으로, 우주청과 새로운 유기적 협력관계를 쌓는 것도 그의 과제 중 하나다. 이 원장은 "윤영빈 우주청장과 최소한 매달 한 번씩 경남 사천에서 만나기로 했다"며 "우주항공의 발전을 최우선 과제로 두고 전인미답의 길을 걸어갈 것"이라고 말했다.가령 최근 우주청이 최우선 과제로 꼽은 '재사용 발사체' 개발도 논의 대상이 될 전망이다. 이 원장은 "재사용 발사체라는 방향성에 전적으로 동의한다"며 "다만 우리 현실이나 쏴야 할 인공위성 물량 등을 고려해 섬세하게 의사결정하는 부분들이 논의 대상이 될 것"이라고 말했다.이 원장은 산업체와 학계의 경험을 두루 갖춘 우주항공 분야 전문가다. 서울대 항공공학과 학사·석사 학위 취득 후 미국 텍사스A&M대 항공우주공학과 박사 학위를 받았고 삼성항공연구소, 한국항공우주산업(KAI) 등 산업체를 거쳐 2006년부터 한국항공대 교수로 일했다. 한국항공우주학회 회장, 국가우주위원회 민간위원 등을 역임하며 국가 우주항공 기술 발전을 위해 활발히 활동해왔다.임기는 3년이다. 이 원장은 항우연 5대 발전 전략 방안으로 △기술 혁신과 연구 역량 강화 △조직문화 혁신과 미래 인재 양성 △산·연 및 학·연 협력 강화 △국제 협력과 국제 공동 연구 추진 △ESG 경영(환경·책임·투명경영) 중점 추진을 제시했다.이 원장은 "국가 경쟁력 강화와 우주항공 강국 도약이라는 중대한 임무가 항우연의 어깨에 놓여 있다는 것을 잘 알기에 무거운 책임감을 느낀다"며 "임기 동안 산업 생태계 조성을 통한 국가 주력 산업화 등 임무를 충실히 수행하며 국가 미래 기술의 '저장고' 역할을 다하도록 노력하겠다"고 말했다.뉴 스페이스(New Space)정부 주도 우주개발 모델에서 벗어나 상업적 혁신과 민간기업 중심으로 전환하는 것. 새로운 우주산업 시대를 여는 개념으로, 일론 머스크의 스페이스X와 제프 베이조스가 만든 블루오리진 등 미국 기업이 주도하고 있다.[고재원 기자 / 사진 이승환 기자]