-(앵커) 작고 가볍게 만드는 게  전자제품의 주요 기술 중
하나인데요.
요즘 가정용 가전에는 이른바 거거익선 경쟁이 붙었다고 합니다.
윤지윤 기자입니다.
-(기자) 삼성전자가 지난달 출시한  25kg급 세탁기입니다.
가정용으로는 역대 최대 용량으로 기준 제품보다 용량은 더 늘었지만 에너지
효율은 1등급을 유지하면서 인공지능  등 편의 기능이 대폭 강화됐습니다.
LG전자도 곧바로 같은 용량의 신제품을 내놨습니다.
AI 딥 러닝 기능과 함께 세탁물의  오염도를 알아서 감지해 세제를
넣어주는 기능 등이 추가됐습니다.
두 업체가 대형 세탁기로 맞붙은 건  지난 2020년 24kg급 세탁기 출시 이후
2년 만입니다.
경쟁의 핵심은 몸체의 크기는 키우지  않고 용량을 늘린 것.
세탁기 드럼을 새로 설계하고  소프트웨어를 업데이트하는 등
기술력이 총동원됐습니다.
인공지능을 갖추어 스마트하면서  용량은 큰 초대형 세탁기는 최근
소비자들의 요구입니다.
건조기가 대중화되면서 큰 이불이나  많은 양의 빨래를 한 번에 할 수 있는
크고 편리한 세탁기에 대한 수요가  급증하고 있다는 겁니다.
초대형 세탁기 개발은 국내 시장뿐  아니라 급성장하는 글로벌 시장을
겨냥해 제품군을 다양화하려는  노력이기도 합니다.
올해 전 세계 가정용 세탁기 시장은  143조 2600억 원 규모로 지난해보다
10% 가까이 성장하고 인공지능이  탑재된 스마트 세탁기의 비중은 14%를
넘어설 것으로 예측됩니다.
시장 선점을 위해 더 크고 더 똑똑한  세탁기를 내놓으려는 기술 경쟁도 한층
치열해질 것으로 보입니다.
MBC 뉴스 윤지윤입니다.