삼성과 현대차그룹 등이 그제 대규모 투자계획을
발표한데 이어 재계 2위 SK그룹이 2백조
원대의 투자계획을 발표했습니다.
LG그룹과 포스코 등 다른 대기업들도 잇따라
투자와 채용 계획을 발표했는데요.
민간주도 성장을 강조한 새 정부의 기조를
뒷받침하는 것이란 해석이 나옵니다.
박찬 기자가 보도합니다.
올해 재계 2위로 올라선 SK그룹.
향후 5년간 247조 원을 투자하겠다고
밝혔습니다.
가장 투자 비중이 높은 분야는 반도체.
설비 증설 등에 142조 원을 투자하기로
했습니다.
또 전기차와 배터리에 67조 원 바이오에 12조
7천억 원 등 전체투자금의 90%를 세 가지 주력
분야에 집중하겠다고 밝혔습니다.
5만 명을 신규 채용할 계획입니다.
LG도 106조 원을 투자하기로 했습니다.
주력 사업인 배터리 분야에 10조 원 이상을
투자하고 바이오와 친환경 분야에도 투자를
늘리기로 했습니다.
포스코와 GS 현대중공업도 투자계획을 내놓는
등 재계 10위 안팎의 대기업들이 잇따라
투자계획을 발표했습니다.
대기업들의 투자계획 발표가 잇따르고 있는 건
민간주도 성장을 강조한 새 정부의 기조를
뒷받침하는 것이란 분석이 나옵니다.
새정부 출범을 계기로 국내 대기업 11곳이
발표한 전체 투자금액은 향후 5년간 천60조
원으로 추산됩니다.
5대그룹이 발표한 신규채용인원은 26만 명
이상으로 집계됩니다.
KBS 뉴스 박찬입니다.
영상편집:한찬의