-(앵커) 여러분, 안녕하십니까?
MBC 정오 뉴스입니다.
삼성전자의 지난해 4분기 영업 이익이  8년 만에 4조 원대로 떨어지며 69%
감소한 것으로 잠정 집계됐습니다.
LG 전자도 오늘 오후 실적 발표를  앞두고 있습니다.
김윤미 기자가 보도합니다.
-(기자) 삼성전자의 지난해 4분기  매출은 70조로 1년 전보다 8.5%
감소했습니다.
영업 이익은 시장 전망치인 6조  원대에서 훨씬 못 미치는 4조 3000억
원으로 무려 69%나 빠졌습니다.
삼성전자의 분기 영업 이익이 5조 원  아래로 내려간 건 2013년 3분기 4조
600억 원 이후 8년 만입니다.
코로나 특수가 사라진 데다 각국  인플레이션과 고금리 여파로 전 세계
경기 침체가 이어지면서 소비 수요가급감했기 때문입니다.
삼성전자는 부문별 실적은 공개하지  않았지만 반도체 부진이 실적에 발목을
잡은 것으로 보입니다.
삼성전자 관계자는 대외 환경  불확실성이 지속되면서 메모리 수요가
줄고 스마트폰 판매가 둔화되면서  실적이 크게 하락했다고
설명했습니다.
가전 사업도 시장 수요 부진과 원가  부담이 지속돼 수익성이 악화됐다고
말했습니다.
원달러 환율이 급격히 떨어진 것도  수익성 전반에 악영향을 미쳤습니다.
문제는 실적이 아직 바닥을 찍은 게  아닐 것이라는 점입니다.
증권가에서는 삼성전자의 영업이익  감소 추세가 올해 2분기까지 지속되고
반도체 부문은 적자 전환도  불가피하다고 전망하고 있습니다.
특히 메모리 하강 국면이 현재  진행형이어서 수요 회복의 기미가
보이지 않는다는 점이 가장 큰걸림돌입니다.
MBC 뉴스 김윤미입니다.