성XX
나는솔로 20기 정숙,
결국 또 뭔가가 터졌다고 해서,
장안의 화제입니다.
이게 어제 터진 일인데,
지금 큰 논란이 있어서 영상을 만듭니다.
일단 한 커뮤니티에 정숙 관련해서 2개의 폭로 글이 올라옵니다.
어떤게 진실인지는 여러분의 판단입니다.
전 팀장은 옷 지적했다고 성XX,
현 팀장은 아프면 쉬라고 했다고 휴직 종용 괴롭힘 신고.
그리고 울산에 어떤 쓰러져가는 정X병원에서,
공황장애 진단서 가져와서 유급병가휴직 1년.
이것이 정숙 클라스다.
그래 놓고 어디 대기업 이름 달고 매체에 엘리트 특집?
여기 직원들이 저런 애랑 같은 급이라고,
취급당하는 게 모욕이다.
그리고 블라인드에도 이런 글이 올라옵니다.
정숙 성XX 당했을 때 같은 실이였다.
그 때 당시 정숙네 팀장이 평소 성XX로 유명했다.
여직원 앞에서 콘X 이야기 꺼내고,
유부녀 직원 앞에서 관계 이야기도 많이 물어봤다.
정숙도 피해자 였고,
결국 정숙이 총대 매고 인사팀에 신고를 했다.
결국 팀장이 인정해서 결국 징계 먹고,
정숙은 오히려 피해자인데,
팀 옮기라해서 옮겨진 걸로 알고 있다.
그 뒤로 여직원들 사이에서 소문 안 좋게 나고,
욕먹으면서 2차 피해 당했는데 지금와서 3차 피해까지,
당하고 있는 거보니 안타까워서 글을 쓴다.
사실 여부 궁금해지면 인사팀에 연락.
뭐 이렇다고 합니다.
현재 댓글 반응은,
반박시 당신의 말이 맞아요.