 자 또 제가 봐드릴까요. 후리자 님이신가요. 한미 반도체 8600원 10% 오른데 타더니 계속 내리네요. 그 반도체 주들 이번에 보시면요. 거의 단기 상승 목표치는 다 도달했다고 봐야 하는 부분이에요. 그래서 이번에 보시면 지수를 2450 파는데도 지수가 2400을 넘을 때도 반도체들이 주력으로 나가지 못해요. 이번에 아마 그거 느끼셨을 거예요. 2450까지 갔을 때는 처음 했었으면 지금 지수가 3개월 전보다는 올라왔죠. 3개월 전보다는 올라왔지만 문제는 뭐예요. 가격이 떨어지고 있다는 거예요. 즉 시세가 거의 끝났다라고 파이팅, 파이팅, 피니시 끝났다. 이렇게 볼 수 있는 부분으로 적용되는 부분입니다. 그러니까 지금 한미 반도체 같은 경우에도 말씀 안 드려도 반도체 업종이고 포공정 업종이고 그것 때문에 반도체가 어느 정도 호황을 갈 것이다. 그 얘기는 대한민국에서 반도체 관련주를 다루시는 분들 중에서 모르는 분은 없어요. 문제는 그다음이에요. 내년에도 그렇게 할 수 있겠네요. 주가는 경기에 선해가는 법입니다. 내년에 경기가 반도체 장비 주들이라든지 반도체 가격에 영향권이 들어오겠다면 가격은 분명히 지수가 먼저 떨어집니다. 종목들이 먼저 떨어져요. 그리고 나서 왜 떨어지지, 왜 떨어지지 하고 나서 내년에 실격 보면 영업이익이 얼마 줄었네, 절했네 이 얘기가 나오는 거거든요. 지금 보시면 한미 반도체를 보도록 하겠습니다. 지금 우리 시청자님이 지금 사신가게는 8,600원 선으로서 지금 계속 고점인 8,500원에서 저항을 받는 모습을 볼 수 있습니다. 그렇죠? 계속 윗꼬리가 나오죠? 띄우면 뚫고 팬다는 얘기예요. 뿅망치 아시죠? 두더지 잡기. 머리 들면 때린다는 얘기입니다. 이게 뭐냐면 더 이상 더 시간 조정을 하든지 기간 조정을 하든지 일단 멈추란 뜻입니다. 그렇기 때문에 일단 여기서 멈춰 있는 상태고요. 여기서의 수익률이 얼마만큼 나오려는지는 모르겠습니다만 일단 관건이 이번 주입니다. 이번 주 안으로 이 종목이 지금 현재 7,700원 라인을 계속 방어 중인데요. 2주 연속 방어하는 가격입니다. 그렇죠? 2주 연속. 그래서 제가 볼 때는 7,500원까지도 가고는 하셔야 될 것 같아요. 7,500원이 붕괴되면 여기서 한 15%는 더 떨어질 가능성이 있습니다. 그렇기 때문에 시청자님한테 이런 말씀을 드려서 죄송한데 이 종목이 2009년도에 7백원짜리였습니다. 7백원짜리니까 10배가 넘게 올라온 거죠. 그러면 과연 이 회사의 영업이익이 10배로 늘었냐고 딱 계산하면 안 늘었을 거예요. 한 3배 정도는 늘었어도 10배는 안 늘었어요. 영업이익이. 그렇다면 거품이 껴있다고 볼 수 있죠. 거품이 껴있을 가능성이 있습니다. 그렇기 때문에 제가 보는 관점에서 일단 7,500원의 지지 가격을 드리겠지만 7,500원이 붕괴됐을 때는 6,500원에서 6,200원 선까지도 가고는 하셔야 된다. 만약에 티가 올라간다면 본전 가격 이상 올라갔을 때는 그냥 손 터지는 게 유리하지 않겠냐 하고 말씀을 드리고 싶어요.