 그러면 네 우리 구독자 편의 방송입니다 구독자님들 종목만 한번 같이 예 보는 방송입니다 한미반도체 아 한미사이언스가 나와 아 한미사이언스도 네 추리의 강생종목이죠? 이야 그러니까요 아름다운 무지개 상상하죠 어이구야 그러니까요 7월 28일 날도 또 썼어요 4만... 어 4만 7천원 할 때 말씀드리... 4만 7천원인가? 4만 6천원 할 때 말씀드렸는데 이거 언제 어디... 어이구 얼마나 상상한 거예요 여러분 추리의 4만 도료 강생종목 괜찮... 괜찮지 않나요? 쩝... 하... 그러니까요 옆으로 상상한 거예요 네 어이구야 뭐 30%? 40% 넘게 상상했습니다 4만 6천원 할 때 제가 말씀드렸죠? 대단합니다 한미... 한미반도체 하... 구독자... 구독자 관심 있어 매수해보려고요? 네 왜... 왜 관심 있으신 거예요 한미반도체? 구독자 며칠 전부터예요? 네 아이고 아무튼 며칠 전부터라도 구독해주셔서 감사합니다 구독자 리스트 다 유튜브에서 보내오기 때문에 검색하면 다 나옵니다 네 그렇죠? 구독자 편의 방송입니다 네 한미반도체 한번 볼까요? 한미반도체는 근데 저기... 어이... 추리의 강생종목인데? 그렇죠? 네 추리의 강생종목입니다 그렇죠? 7월 21일 날 제가 말씀드렸죠? 한 달 전에 만 천원 할 때 말씀드렸어요 네 그래서 9,600원 자리가 중요하다 근데 이게 무지개 뜬다 무지개 상승 종목이라고 말씀드렸고 이전 영상이 다 있습니다 유튜브에 이전 영상이 다 있는데 지금 왜 물어보신 거죠? 그래서 만... 네 얼마나 상상한 거예요? 오오오 오늘도 또 상상했네 오늘도 11% 상상했네요 윗걸이 20% 상상했네요 이야 대단합니다 한 달 만에 아름다운 무지개 상상하고 있죠? 네 대단합니다 한미반도체는 제가 그리고 단독방에다가 말씀드렸을 텐데 한미반도체는 공보정목으로 그렇죠? 아닌가요? 단독방 분 안 계신가요? 네 다 주무시러 가셨나요? 네 아... 말씀 안 드렸나요? 아무튼 강세종목입니다 네 그렇죠? 근데 왜 물어보신 거죠? 사사구님? 아 제가 관심있어서 매수해보려고요 매수를 하시려면 제가 강세종목 11000원 할 때 말씀드렸습니다 이때 매수했으면 딱 좋았을 텐데 오늘 딱 20% 상승 아 매수요? 왜 매수하시려고 하는 거죠? 왜 매수를 하시려고 하는 거죠? 아무튼 뭐 말씀이 없습니다 아무튼 하미반도체는 네 지금 괜찮아요 지금 상승하고 고점 터치해서 하락이 기운이 크지만은 하락을 했지만은 네 지금 고점권에서 또 버티고 있죠? 분복으로 볼까요? 한미반도체는 네 버티고 있죠? 왜 고점 터치하고 주식이라는 게 저는 뭐 저는 그렇게 생각합니다 저는 신호를 보는 사람이라 그렇죠? 웅덩이 신호하고 고점 터치하면 주가는 다시 하락하는 게 자연의 위치다 다시 9000원 자리로 못해도 내려와야 되는데 이게 주가가 안 내려오고 또 11000원 이 자리에서 박스권 또 에너지를 모으는 형국을 보이죠? 그렇죠? 여기 의심스럽다 왜 고점 놀이하면서 또 고점권에서 또 에너지를 모을까요? 여기서 에너지를 잘 모으면 상승 못 모으면 하락 아닐까요? 네 주봉으로 볼까요? 네 한미반도체는 주봉에서 무지개 상승하고 있습니다 무지개 상승 종목입니다 뭐 좋은 소식이 있나요? 네 그렇죠? 일봉상에서도 무지개 상승하고 있다 무지개 상승하는 거는 제가 말씀드리죠 끝까지 먹어야 된다 만천 400원 자리가 중요하다 그렇게 보이네요 추세적으로는 만원 자리 매수는 제가 뭐 매매를 조정하는 사람이 아니기 때문에 뭐 아무튼 뭐 제 만원 100% 믿으시면 안 되고 아무튼 최종 투자의 판단은 아무튼 최종 투자의 판단은 자기가 하는 거죠 네 아무튼 뭐 아무튼 3분기 실적이 좋을 거라고 해서요 네 아무튼 그러면 그런 좋은 뉴스가 있으면 그걸 믿고 하시면 되죠 그리고 네 지금 무지개 상승 종목이다 무지개 상승하는 건 끝까지 먹어야 된다 네 그리고 신고가 종목이죠 지금? 신고가는 50이죠 신고가 신고가는 고수의 영역이다 신고가는 급등 급락을 막 합니다 그래서 제가 보기에는 일봉음상 만천 300원 자리가 400원 자리가 중요하다 네 그렇게 보이는데요 에너지 좋죠 무지개 에너지 하미완우체 대단합니다 그리고 무지개 뜨는 건 끝까지 먹어야 된다 이 말씀 드리네요 네 네선오노님이 구독 구독 지금 구독 눌러주셨어요 네 아무튼 아쉽네 감사합니다 코리안님 한번 볼까요 코리안님은 왜 물어보신 거예요? 네선오노님 코리안님은 왜 물어보시는 거예요? 왜 물어보시는 거죠? 이유를 알아야 네 이유를 아면 안 되나요? 코리안님 뭐하는 회사예요? 아무튼 집에 가셨나요? 코리안님은 왜 물어보신 거죠? 코리안님은 왜 물어보신 거죠? 배당주인가요? 배당주인데 주가는 왜 있다죠? 주가는 지금 회사 망하는 것 같은데 만 3천원 하던 주식이 지금 반토막이 났습니다 지금 7천원 하고 있습니다 배당주예요? 배당을 주는데 어휴 역사와 전통이 깊은 코리안님입니다 주봉은 뭘까요? 대세하락을 하고 있습니다 지금 만 5천원 찍었는데 만 5천원 주식이 지금 네 배당을 잘 주는 것 같은데 주가는 망할 상패 차트 같은데 상패하지 않나요? 상패 당할 것 같은데 주가를 봐서는 주가가 음 그러니까요 지금 대세 주봉상 하락 추세거든요? 추세를 이기는 뭔가가 있어야 하는데 약간 좋게 보는 것은 무지개 행진은 매집일 가능성이 높다 약간 매집이 의심 자리가 보이네요 바닷건에서 월봉으로 한번 볼까요? 월봉 그러니까요 근데 뭐 물어보신 거죠? 배당주를 조금씩 모아가려고요? 아 배당을 많이 주나 봅니다 그러면 그거를 믿고 하시면 되죠? 근데 왜 저는 그림을 보는 사람이라 배당을 많이 준다 그런 거가 있으면 그거를 믿고 하셔야죠 요 구간이 의심스럽죠? 약간 만원 자리 이탈은 약간 조금 그림상 좀 안 좋아 보이네요 네 그렇죠? 주봉도 약간 대세 하락을 이기는 뭔가가 없어요 코리안니 그러니까요 지금도 하락 추세네요 약간 아무튼 주가는 배당을 많이 주나 봅니다 배당을 믿고 하시면 주가 상관없이 그 배당을 믿고 하셔야겠죠? 약간 8천원 자리가 추세적으로 8천2백원 자리를 돌파해줘야 되는데 약간 매운 구간이죠? 그러니까요 코리안니 대세 하락 주색은 하지 마십시오 그런데 배당을 많이 준다고 하니 천천히 모아가시기 네 대주주가 적 같아서 그래요 아무튼 저는 그림을 보는 사람이라 뭐 뭔가 신호가 있어야 되는데 아무튼 이게 지금 추세적으로 상승의 그런 바닥이 나와 그러니까요 8천2백원 돌파가 중요하다 이거는 코리안니는 일본의 흐름상 8천2백원 메모를 돌파해줘야 뭔가 상승의 흐름으로 가지 않을까요? 그렇게 한번 말씀을 드리고 아무튼 뭐 이게 뭐하는 회사인지 잘 모르겠지만 배당을 많이 준다고 봅니다 그래서 배당을 그러니까요 이게 거래소 종목이고 거래소 3 거래소 종목 괜찮은 종목인가 봅니다 주가는 좀 그런데 아무튼 뭐라고 하시죠? 배당주를 조금씩 모아가려고요 그러니까요 배당주를 조금씩 지금 뭐 아무튼 저점권 이게 지금 15,000원 하던게 7,000원 반토막이 났어요 매력적인 가격이라고 생각하시고 또 배당의 성향에 그런 매력적인 게 있으니 주가 상승보다는 나는 배당을 먹겠다 그런 전략으로 가신다면 그리고 뭐 주가 상승은 제가 보기에는 그림상 8,200원을 돌파를 해줘야 뭔가 그림이 나오지 않을까요? 그렇게 말씀을 드립니다 아무튼 그림을 저는 그림을 보는 사람이라 제 말을 믿으시면 안됩니다 앞에 부분 다시 듣고 싶은데 생방송 중에는 앞으로 가기가 안되는군요 네 월급동료님 네 제가 막아놨습니다 그렇지만 저기 그 강세종목은 비공개 영상으로 제가 바로바로 올려드리니까 내일 아침이라도 오늘 방송 끝나면 바로 올려드릴테니까 내일 아침에 잠깐 뭐 시간이 되시면 체크를 해보세요 내일이라도 천천히 네 젓갈 좋아합니다 네 젓갈 네 배당 아무튼 배당 배당이 배당이 그렇게 많이 줘요? 얼마나 주는데요? 코리안이 뭐 얼마나 주는데요? 몇프로 주는데요? 은행보다 많이 줘요? 좀 말씀 좀 주세요 정보중 주세요 제가 뭐 그런거는 잘 모르기 때문에 네 네 추리의 강세종목은 네 추리의 강세종목은 추리의 강세종목은 바로 올라 비공개 영상 바로 올려드릴 거고요 그리고 전체적인 라이브 폴도 비공개 영상으로 올라가니까 다 보실 수 있을 겁니다 동료님 그리고 다 영상 다 올려드릴게요 올려드릴 테니까 천천히 보세요 6% 이상 줘요? 진짜요? 운행이자보다 더 좋네? 음... 야 좋은 그... 좋은 정보를 주셨습니다 여러분 끝까지 12시 넘어서 방송보는 음... 끝까지 살아남은 코리안이가 6.89%? 대단하네요 코리안이가 이렇게 많이 주네요 코리안이 이렇게 배당 많이 주는 회사인가 봅니다 이거 배당 배당이 이렇게 많이 주네요 근데 이게 잠깐만 근데 이게 지금 배당도 받고 주가도 상상하면 좋을 텐데 야 이거 아무튼 음... 만원 이탈은 조금 그랬거든요 9,500원짜리 이탈은 음... 아무튼 바닥권 지금 대세 하락을 반토막에 났기 때문에 네... 자기가 지금 지금 말씀하신건가요? 네... 천천히 모아가기 모아가시면 좋겠죠 6%나 줘요 6%나 네... 아무튼 이거는 배당원도 많이 받고 주가상상도 하려면 일본후룸상 8,200원을 돌파하는 순간 뭐가 볼만하지 않을까요? 그러면 주가상승의 확률도 누리고 배당도 받고 근데 배당을 1년에 한번씩 줘요 삼성전자처럼 분기맞아주는게 아니고 네... 아쉽네요 하... 네... 아무튼 좋은 정보를 주셨습니다 음... 아휴 종군당 아 잠깐만 우리 종군당 홀딩스 다 종군당 홀딩스 볼까요? 종군당 종군당 홀딩스 주례강사 종목이죠? 12만원 자리네 그니까요 12만원은 아직 버티고 있죠? 요 무지개 응집하고 있네 매집 의심일수도 있는데 분봉으로 볼까요? 그니까요 저는 아직 가지고 있습니다 손질중이죠? 물려있습니다 지금 종군당 홀딩스 제가 말씀드려놓고 연속계좌로 저도 물려있네요 근데 120분 분봉상 근데 이거 무지개 응집은 뭐다? 매집일 가능성이 높다 그죠? 물을 타야 되나? 요 구간이 의심스럽죠 아무튼 12만원 자리 일분 상 12만원 12만 2천원 자리네요 요거는 매집일 가능성이 높다 그래서 에너지를 어이구 손절해야 되나? 저도 에너지를 잘 모으면 몸 모으면 하라 종군당 홀딩스 진짜 아니 이걸 왜 손절을 해요? 12만원 이탈 안했는데 진짜 단타 뭐 그런 단김에라도 중요 가격선을 중심으로 하시면 되는데 아직 12만원 종가 이탈이 아닌데 왜 지금은 매수를 해야 되는 시기인데 제가 분봉 120분 분봉상 이거 뭐다? 매집일 가능성이 높다 그죠? 그죠? 지금 매집 의심 자리인데 음 네 저는 끝까지 버텨서 한번 먹어보도록 하겠습니다 누가 이기나 보자 아무튼 지금 주봉상 지금 무지개 상승하는 종목이에요 이거는 쉽게 버릴 종목이 아닙니다 제가 이거는 종군당 홀딩스 그렇죠? 무지개 상승 종목이고 월봉으로 볼까요? 그렇죠 월봉으로 보면 주가가 업그레이드 됐죠 지금 신고가 신고가 도전 종목인데 연봉으로 볼까요? 음 그러니까 괜찮은데 무지개 뜨고 있어요 지금 월봉에서 끝까지 먹어보려고 합니다 지금 20만원 20만원 가기 전까지 죽어도 안팝니다 지금 12만원 하고 있죠 제가 소설을 20만원까지 한번 써보겠습니다 약간 에너지가 아무튼 네 그죠? 잘 버티고 있죠? 12만원 자리가 중요해서 그래요 근데 여기를 이탈을 하면 금낙입니다 금낙인데 월봉이나 월봉상 괜찮아요 그림이 추세가 괜찮지 않나요? 저만 그러는가요? 이런 추세거든요? 이런 추세를 이탈하지 않으면 돼요 그렇죠 12만원 자리에요 딱 12만원 자리가 중요합니다 12만원 자리가 중요합니다 그렇죠? 주웅상 네 아휴 기도밖에 없습니다 기도만 해야죠 기도드려야죠 밤새 네 종부당 홀딩스보다 더 좋은 종목들 많잖아요 네 그리고 욕심을 부리면 안 됩니다