한미반도체 반도체 후공정장비 입지 탄탄, 곽동신 전공정장비도 바라봐
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
전자·전기·정보통신
한미반도체 반도체 후공정장비 입지 탄탄, 곽동신 전공정장비도 바라봐
허원석 기자 stoneh@businesspost.co.kr
2021-12-10 17:11:39
확대
축소
공유하기
곽동신
한미반도체 대표이사 부회장이 반도체를 포장하고 조립하는 후공정 장비에 이어 반도체 제작을 위한 전공정 장비시장도 노리는 것으로 보인다.
한미반도체는 ‘본업’인 후공정 장비시장에서 탄탄한 입지를 구축하고 있다. 곽 부회장은 전공정 장비시장에 지분투자 방식으로 진출해 두 사업의 시너지를 내고자 할 것으로 전망된다.
▲
곽동신
한미반도체 대표이사 부회장.
10일 증권업계에 따르면 한미반도체가 후공정 장비 신제품 ‘스트립 그라인더’를 앞세워 메타버스 시대의 도래에 따른 수혜를 볼 것으로 전망된다.
스트립 그라인더는 11월 한미반도체가 내놓은 반도체 후공정용 신장비다. 3D 어드밴스드 패키징 방식으로 만들어진 반도체 칩을 얇게 깎아내는 데 최적화된 제품이다.
3D 패키징은 반도체 칩을 기판 위에 가로로 배열하는 2D 패키징 방식에 세로로 적층하는 방식을 더한 패키징 기술이다. 2D 패키징 반도체보다 성능이 좋지만 칩을 적층하는 만큼 두께가 두꺼워진다.
스트립 그라인더는 3D 패키징 반도체의 두께를 최소화해 반도체의 성능을 높이고 얇게 할 수 있는 후공정장비인 셈이다.
가상현실(VR) 및 증강현실(AR) 글래스 등 메타버스 전용 장비에는 사양이 높으면서도 두께가 얇은 반도체 탑재가 필수적이다. 메타버스 시대의 도래가 스트립 그라인더의 수요를 촉진할 것이라는 시선이 나오는 이유다.
배현기 삼성증권 연구원은 “한미반도체의 스트립 그라인더는 3D 어드밴스드 패키징이라는 후공정의 구조적 성장과 맞닿아 있다”고 분석했다.
그러면서 스트립 그라인더의 매출 성장률을 연간 20% 수준으로 전망했다.
곽동신
부회장은 반도체 후공정장비시장에서 한미반도체의 입지를 탄탄하게 구축해뒀다.
이베스트증권 리서치센터는 한미반도체가 반도체 검사장비 ‘비전 플레이스먼트’와 전자파 차폐공정 적용장비 ‘EMI실드’ 두 제품에서 모두 글로벌 점유율 1위 기업이라고 분석했다. 점유율은 비전 플레이스먼트가 80%, EMI실드가 90%로 추정된다.
두 제품 중 비전 플레이스먼트는 한미반도체 매출의 절반가량을 차지하는 주력제품이다. 곽 부회장은 비전 플레이스먼트의 부품 중 하나인 마이크로쏘의 국산화를 통해 원가경쟁력을 강화하기도 했다.
마이크로쏘는 반도체 칩 절단용 부품으로 그동안 한미반도체는 디스코(DISCO) 등 일본 부품회사에서 마이크로쏘를 수입해 왔다. 그동안 마이크로쏘가 비전 플레이스먼트 원가의 40% 수준을 차지할 정도로 비중이 컸는데 이 원가부담을 해결한 것이다.
한미반도체는 올해 연결기준 매출 3836억 원, 영업이익 1202억 원을 내 지난해보다 매출은 49%, 영업이익은 80.5% 증가할 것으로 전망된다. 매출과 영업이익 모두 신기록이다.
곽 부회장은 후공정장비시장에서 구축한 한미반도체의 입지를 토대로 전공정장비시장에서도 한미반도체의 성장동력을 모색하는 것으로 파악된다.
한미반도체는 지난 6월 375억 원을 투자해 전공정장비회사 HPSP의 지분을 12.5% 인수했다. 반도체 전공정장비업체 지분 투자를 통해 사업 포트폴리오를 강화하고 수익을 증대하기 위해서라고 지분 취득 이유를 설명했다.
HPSP는 '어닐링' 장비를 주로 생산한다. HPSP의 어닐링 장비는 반도체 재료인 웨이퍼 위에 회로를 그리기 위한 물질을 붙일 때 기존의 가열방식이 아닌 가압방식을 사용한다. 웨이퍼 불량이 줄어드는 장점이 있다.
이 때 곽 부회장도 375억 원을 투자해 HPSP 지분을 12.5% 확보했다. 한미반도체와 곽 부회장의 HPSP 지분을 더하면 합산 25%로 전략적 투자자(SI) 가운데 1대 주주다.
▲ 한미반도체가 개발한 스트립 그라인더. <한미반도체>
한미반도체 관계자는 “반도체 전공정과 후공정은 기술적으로 완전히 달라 한미반도체가 전공정장비시장에 새롭게 진출하는 것으로는 선발주자들을 따라잡기가 어렵다”며 “인수합병이나 지분투자 등의 방식으로 진출하면 기존 사업과 시너지를 낼 수 있다”고 말했다.
HPSP는 내년 코스닥 상장을 목표로 기업공개를 준비하고 있다. 상장을 계기로 한미반도체 측에서 HPSP 지분 보유량을 더 늘릴 가능성도 열려 있다.
HPSP는 2020년 매출 612억 원, 영업이익은 280억 원을 거둬 2019년보다 매출은 144%, 영업이익은 183% 늘었다. 성장 가능성을 실적 개선세로 입증했다는 뜻이다.
한미반도체가 본업인 후공정장비시장에서 더 많은 수익을 거둘수록 HPSP 지분을 더 많이 확보해 지분투자에 따른 기대 수익을 극대화할 수 있다.
이에 앞서 9월 한미반도체는 올해 매출 목표치를 기존 3080억 원에서 3900억 원으로 높여 잡았다.
곽 부회장은 보도자료에서 “내년 계획된 HPSP 상장을 성공적으로 이끌고 한미반도체와 HPSP의 지속적 성장을 위해 40년 이상 쌓아온 한미반도체의 인지도와 노하우를 HPSP와 공유하겠다”고 말했다. [비즈니스포스트 허원석 기자]
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
허원석 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (1)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
김석훈
대박 입니다.
(2021-12-11 21:17:54)
삭제
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr