 네 안녕하십니까 비메오리 반도체 리뷰 진행하도록 하겠습니다 보시기 전에 여러분 좋아요도 눌러 주시구요 댓글도 좀 많이 남겨 주시고 그러면 좋을 것 같습니다 제가 거의 한 2년만에 이런 얘기를 하는 것 같아요 올리다 보니까는 저도 많이 지치고 뭔가 동기부여도 많이 안되는 것 같아서 여러분들이 해주시면은 큰 도움이 될 것 같습니다. 어쨌든 이렇게 말씀을 드리고 오늘 어제를 이어서 많은 종목들이 특히 비메오리 관련된 종목들이 상승을 보여줬구요 그리고 미장 같은 경우에도 피란드 페이 반도체 지수가 급등을 했고 그 원인으로 보는 것은 금리 인상이 0.5% 인상으로 예견이 되어 있다가 0.25%를 단계적으로 올린다라는 그런 이슈로 인해서 기술주들의 반등이 좀 강하게 나왔습니다 그거보다 더 중요한 것은 저는 좀 이렇게 생각을 해요 지금 보시면은 피라데피의 반도체 지수 이 부분은 이전에도 제가 말씀드렸지만 과거에 이렇게 횡보가 했던 구간이에요 횡보했던 구간이기 때문에 이 구간을 사실은 무너지기가 쉽지 않아요 왜냐하면 이 구간은 거의 10개월 가까이 횡보를 했던 상당 구간이기 때문에 이거를 보시면 한번 무너졌고 두 번 무너지면서 저점이 올라오는 모습 그리고 양봉으로 돌려 세우는 모습을 보여줬기 때문에 사실 이런 되돌림이 무너지기에는 쉽지 않은 그런 모습을 하고 있습니다 그래서 그렇게 보시면 좋을 것 같구요 다시 돌아와서 종목들을 좀 살펴보도록 하겠습니다 오늘 투자자별 매매 통역을 잠깐 보면 코스피는 외국인 기관순매소 많지는 않습니다 코스피 같은 경우에는 기관의 순매소 조금 있었습니다 외국인은 순매도를 보였구요 그리고 외국인은 매수를 강하게 했다가 안했다가 강하게 했다가 안했다가 이런 모습을 반복적으로 보여주고 있습니다 그거 선조해서 보시면 좋을 것 같습니다 각 종목을 한번씩 살펴볼텐데요 에셀벨란드체 같은 경우에는 최근에 공매도가 많았죠 그래서 외국인의 공매도가 좀 있었고 오늘은 외국인 기관, 특히 금융투자에서 10만주 매수 이렇게 나왔습니다 리노오마업 같은 경우에는 보호권 그리고 주상엔진이 같은 경우에는 외국인 순매소 그리고 기관순매소가 좀 이어지고 있습니다 오늘 좋은 모습을 보여 있던 워리하이페이스 외국인 기관순매소, 하나 마이크론 외국인 기관순매소 그 다음에 네페스 외국인 기관순매소 그 다음 좀 더 보겠습니다 디비아이테 이거는 기관의 순매도가 있었구요 한미반도체 외국인순매소 이렇게 있었습니다 다 말씀드렸죠 그 다음에 에이드컨노러지 이거는 외국인 기관순매소가 있었습니다. 어쨌든 오늘 전반적으로 외국인 기관의 순매소가 비메오리 반도체에서 들어왔다 요거고 당일추회를 보시면 외국인이 마지막에 쭉 끌어올렸어요 코스다코스피 마찬가지로 쭉 끌어올렸습니다. 마지막에 매도세가 있었지만 이거는 외국인이 장막판에 도시부터 매수세가 쭉 이어지면서 유지했다. 중요한 것은 이 흐름 자체가 사실 큰 의미가 없었다는 거예요 각 개별 종목에 봤을때는 그래서 오늘 보시면 갭을 띄우면서 종가가 거의 고가로 꼭 윗꼬리가 안달린 모습을 많이 보여줬습니다 그리고 어제 올랐던 종목들은 윗꼬리가 좀 보여줬죠. 하나마이크론이 그런 예시 중 하나입니다. 중요한 점은 거래량이 나오고 있습니다. 하나마이크론은 꽤 나왔구요. 다른 종목들도 엄청 나오지 않았지만 그래도 어느정도 거래량이 조금씩 나와주고 있는 그런 모습입니다. 오늘 주성 엔지니어링이 마이너스 2.9% 까지 빠졌다가 고가까지 올라가면서 강한 모습을 보여줬습니다. 이거는 추가로 매수하는 것들을 좀 활표 봐야 될 것 같구요. 지금 현재 가격에는 큰 흐름을 맞서는 저평가라 생각이 들지만 이미 바닷건에 있는 종목들이 많이 있어요. 그래서 단기적인 조정을 받을 수 있다는 점도 참고를 해주면 좋을 것 같습니다. 네, 그리고 네페스 같은 경우에도 갭상승, 거래량도 늘어나고 있고 양봉으로 마감했어요. 내일 좀 기대가 됩니다. 전반적으로 주봉으로 봤을 때는 양봉 3개가 나오면서 마무리 됐구요. 주성 엔지니어링, SF간도체, 하나마이크론 모두 양봉 3개, 3주 연속 양봉 3개가 나오면서 마무리가 돼가고 있는 모습을 보여주고 있습니다. 대부분 이런 모습을 보여주고 있어요. SF간도체 잠깐 보면 현재 이 시점은 과거의 직전 고점에 해당이 됩니다. 그렇기 때문에 슈팅이 나올 수 있는 그런 구간은 맞습니다. 그게 언제인지 모르죠. 하지만 그런 구간에 충분히 슈팅이 나와도 무관한 그런 것이고 중요한 것은 거래량이 상당히 많이 나와줘야 된다는 것이 택심 포인트 중에 하나입니다. 그래서 그 거래량을 토대로 얘가 이렇게 상당 박스권을 형성할 것인지 아니면 새로운 트렌드의 추세 상승을 보여줄 것인지를 지켜봐야 된다라는 말씀을 좀 드리고요. 그래서 지금은 딱 걸쳤습니다. 내부 추세선에 걸쳤기 때문에 내일 올라간다는 상상을 하지 마시고 점진적으로 올라갔을 때 얼마나 거래량이 많이 실리는지 이 정도만 좀 파악하시면 좋을 것 같습니다. 신용 매매 동향을 보시면, SF간도체, 한리반도체, 어떤 반도체 할 것도 없이 지금 신용에 대한 안 좋은 점은 없어요. 지금 다 신용이 바닥에 있는 모습이기 때문에 그 점은 상당히 큰 장점이라고 생각합니다. 다만 주상 엔지니어링 같은 경우에는 보시면 많죠. 장구율이 7% 입니다. 그래서 이런 것들은 되돌림이 충분히 나올 수 있는 그런 모습을 하고 있다. 이 점은 꼭 염심하시기 바랍니다. 어쨌든 간에 오늘 로서 저희 구독자 분들 같은 경우에는 주력이 비메오리 반도체다라고 했을 때 최근에 악재에 대한 주가 하락을 대부분 만에 했을 것 같고요. 특히 리벨러스윙을 하시거나 공포에서 추감해서 하신 분들은 그랬을 것 같습니다. 이 점 여러분 참조하셔서 내일이 또 기대가 되고 이번 달에도 기대가 됩니다. 여러분 힘드시겠지만, 이게 하나하나 공부에 나가고 실천에 나가면서 지낸다면 위기도 충분히 극복할 수 있을 거라고 생각합니다. 이 점 참조하셔서 두 자신이 있어서 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기까지 하겠습니다. 감사합니다.