 IT의 신 안녕하세요 여러분 이영수 대표입니다 제가 개인 채널로 돌아왔습니다 IT의 신은요 그냥 채마일 39금에서 이렇게 너무 거분한 별명을 붙여 주셔서 이걸로 채널명을 만들었고요 앞으로 이제 우리 IT 쪽 트렌드와 소보장 중심으로 이런 종목들 열심히 분석해 보도록 하겠습니다 오늘은 큰 그림부터 특히 반도체 중심으로 어떻게 흘러가고 있는지 한번 설명 드리도록 하겠습니다 첫 번째 우리 반도체를 둘러싼 정치 상황에 주목해야 될 것 같습니다 미중 무역 분쟁을 빼놓고 이야기 할 수가 없어요 그죠 우리 트럼프 시대에서는 무역 전쟁으로 진행이 됐었죠 관세를 부과하고 중국의 어떤 수출을 위협하는 그런 모양이었는데요 이제는 바이든 시대에 들어서는 이제 기술 전쟁으로 들었었어요 그러면서 반도체 굵기가 시작되고 있죠 지금 미국에서 천문학적인 자금을 투자해서 미국 내에서 반도체 라인을 깔려고 하고 있고 중국도 많은 자금을 부어서 자국 내 반도체 산업을 육성하고 있고 유럽도 지금 반도체를 내재화하려고 하고 있습니다 이제 반도체의 어떤 골드러시라고 볼 수 있는 건데요 이제 앞으로 여기에서 많은 투자 기회들이 있을 것 같고요 그러면 어떤 기회들이 있는지 한번 잘 살펴보도록 하겠습니다 제일 먼저 지금 가장 핫한 부분은요 반도체 중에서도 파운드리 영역입니다 파운드리라는 게 뭐냐면 반도체는 흔히 세 가지가 중요합니다 설계가 있고요 공정이 있고 그리고 이제 유통이 있겠죠 그동안 설계만 하는 펩니스 주로 미국 기업들이 많은데요 이제 펩니스는 미국 기업들 퀄리컴, 애플 이런 회사들이 주로 미국에 많이 포진되어 있고 이 파운드리라는 건 친만 전문으로 생산해 주는 회사들은 대만의 TSMC라는 회사가 제일 유명합니다 그리고 지금 세계 2위가 삼성전자 파운드리인 상황이고요 그런데 2위라고 하기도 좀 민망할 정도로 굉장히 많은 시장 점유율이 차이나고 있습니다 그렇지만 삼성은 앞으로 여기서 굉장히 TSMC를 뛰어넘을 수 있도록 많은 투자를 진행하고 그리고 공격적인 어떤 모습을 보일 것으로 예상되고 있습니다 파운드리 시장이 왜 커졌냐면요 일단은 인텔의 몰락이 가장 컸던 것 같습니다 원래 반도체의 최고봉은 인텔이었죠 그런데 인텔의 반도체가 점점 성능이 떨어지고 있고 지금 애플 최근에 내놓은 M1이죠 애플이 자체 설계한 칩 그리고 페이스북도 자체 칩을 설계하고 있고 아마존도 자체 칩을 설계하고 있고 그리고 테슬라, FSD 자체 칩을 설계하는 트렌드가 계속하고 있습니다 칩을 설계하는 업체는 많아지고 생산해 줄 회사는 적죠 그러면서 TSMC의 영업잉율이 굉장히 크게 올라가고 있습니다 예전에는 이렇게 스마일 커브라고 그랬잖아요 이렇게 스마일 커브가 있죠 이렇게 보면 영업잉율이 있고요 이렇게 스마일 커브가 있었어요 여기는 설계 여기가 공정 여기가 유통 마케팅 보통 공정의 마진율이 굉장히 낮아요 그렇죠 낮죠 근데 설계나 이런 쪽이 굉장히 높은 이게 스마일 커브였어요 그러니까 이쪽은 미국이 담당하고 이게 대만이 담당하고 한국이 담당하고 유통 마케팅도 미국이 하고 이런 모습이었는데 지금 TSMC의 영업잉율이 40%를 이상을 상황이죠 굉장히 고부가 같은 상황입니다 그러니까 스마일 커브가 어떻게 됩니까? 지금 이렇게 되고 있죠 이게 왜 이렇게 돼 있자면 첨단 공정의 어떤 난이도 굉장히 높아지고 있기 때문입니다 인텔이 14나노에서 10나노로 넘어가는데 6, 7년 정도 걸렸고요 지금 그 사이에 TSMC 같은 경우는 7나노, 5나노 5나노까지 와 있죠 삼성전자 같은 경우도 지금 5나노까지 와 있습니다 그런데 인텔은 아직 10나노예요 그러니까 칩 성능이 그만큼 차이가 나기 때문에 파운드리 쪽에 부가가치가 높아질 수 밖에 없는 상황이고요 지금 5나노를 생산할 수 있는 회사는 전 세계 딱 두 군데 밖에 없습니다 TSMC와 삼성전자입니다 그리고 나머지 회사들은 10나노 이상급 아직까지 20나노대가 주력인 회사들도 있고요 그런 상황이다 보니까 기술 장벽이 커지다 보니까 이 회사들의 잉율이 굉장히 높아지고 있는 상황입니다 그러면 삼성이 결국 TSMC를 뛰어넘기 위해서는 뭐가 필요한가? 결국 3나노에서 승부가 갈릴 것으로 생각되고 있습니다 두 회사의 로드맵이 좀 달라지고 있어요 과거 영상을 한번 찾아보시면 도움이 될 것 같은데요 제가 나왔던 영상들 도움이 될 텐데 트랜지스터의 구조가 바뀝니다 기존에는 5나노 같은 경우는 핀팩 구조 물고기 지느러미 같은 이런 구조거든요 그러니까 수도꼭지가 3개라고 생각하시면 돼요 그런데 3나노에서는 삼성전자는 GAA, Gate All Around 라는 구조로 가고 있습니다 그러면 수도꼭지가 4개 이렇게 4개가 되는 거고요 TSMC는 3나노까지는 핀팩 구조로 가고 2나노부터는 GAA 구조로 가겠다고 이야기하고 있습니다 여기서 중요한 승부차가 갈릴 것 같아요 그리고 메모리 시장도 굉장히 중요한 변속이겠죠 우리나라는 세계 메모리 반도체 1위 국가죠 그런데 전체 반도체 시장을 100위라고 놓고 봤을 때 한 30 정도가 메모리 시장이고요 나머지 70 정도가 비메모리 라고 하고 있습니다 해외에서는 비메모리 라는 말이 굉장히 생소한데요 우리나라만 쓰는 말이에요 왜냐하면 메모리 말고 나머지 반도체를 다 묶어서 비메모리 라고 하고 있는데요 비메모리에서는 프로세서, CPU, GPU 같은 프로세서류들이 있고 그리고 스마트폰의 도내로 불리는 AP 이런 것들이 있고요 그리고 이제 우리 카메라, CMOS 이미지 센서, CIS 그리고 파워 반도체, PMIC 그리고 디스플레이 드라이버 IC, DDI 이런 것들 여러 가지 반도체들이 있습니다 이걸 다 묶어서 비메모리 라고 이야기하고 있고요 그러면 일단 메모리 부터 먼저 보겠습니다 메모리의 대표적인 두 개 주자가 DRAM과 NAND 플래시입니다 올해 DRAM에서는 굉장히 중요한 변곡점이 있어요 기존 DDR4 라는 설계표준이 있는데 이게 DDR5로 바뀌게 됩니다 이제 올 하반기부터 바뀌게 되고요 그러면 DDR5가 왜 오래 바뀌냐 인텔의 새로운 CPU가 나오기 때문입니다 인텔이 그동안 14나노에서 굉장히 고생을 했죠 그리고 드디어 10나노 칩셋이 나옵니다 여기에 최신 칩셋에 맞춰서 DDR5 라는 DRAM 설계표준이 바뀌는 거고요 그러면서 굉장히 새로운 투자 사이클이 일어나겠죠 여기 관련된 국내 업체들, 소부장 업체들 소재, 부품, 장벽체들 잘 보시는 게 중요할 것 같습니다 그리고 NAND 플래시 같은 경우는 이제 아파트처럼 수직으로 쌓아요 예전에는 평평한 데다가 여러 방을 많이 만드는 게 기술이었는데 어느 순간은 이제는 수직으로 쌓는 게 굉장히 중요해지고 있죠 기존에는 128층이 메인이에요 그런데 올해부터는 176층이 서서히 나오게 됩니다 그러면 뭐가 바뀌는데요? 그러면 삼성전자에서 변곡점이 있어요 기존에는 삼성전자 같은 경우는 NAND 플래시에서 압도적인 경쟁력을 차지하고 있습니다 NAND 플래시 쪽에서 이익을 내는 유일한 회사라고 해도 과언이 아닐 텐데요 그동안 삼성전자는 128층의 아파트를 한 번에 치웠어요 그러니까 구멍을 한 번에 뚫었거든요 그런데 경쟁자들은 두 번에 걸쳐서 뚫었거든요 그런데 176층이 되면서 어떻게 됩니까? 삼성도 두 개 층으로 뚫어야 돼요 그게 NAND 플래시 투 스텍 공정이라고 하고 있거든요 그러면 어떻게 되겠어요? 그만큼 많은 장비가 필요하고 소재가 필요하고 부품들도 필요하겠죠 그래서 이 3개 NAND 플래시 1위 업체가 그 투 스텍 공정을 도입한다는 거는 그만큼 후방 산업이 좋아질 수밖에 없다는 겁니다 그러면 여기서 그럼 뭘 사야 돼요? 라고 말씀하실 것 같아요 그래서 제가 가졌습니다 일단 관련주에서는 PSK라는 회사 그리고 TES, ONE EQUAL IPS, TECHWING이라는 회사를 좀 주목해서 보고 있습니다 PSK는 층수를 쌓기 위해서는 뭘 하나 깔고, 깎고, 깎고, 깎고 이런 과정들이 176번이 필요하겠죠 그 까는 것을 하는 회사가 TES라는 회사고요 이걸 깎는 것을 하는 회사가 PSK입니다 그리고 이 ONE EQUAL IPS 같은 경우는 까는 데서 좀 더 고난이도의 까는 것 이런 것들이 필요하고요 그리고 DDR5라고 했잖아요 그러면 칩셋이 바뀌어요 기존의 크기, 다이 크기도 바뀌고요 그러면 어떻게 하겠습니까? 거기 물류 장비들도 다 바뀔 수밖에 없어요 그러면 이 메모리 핸들러 쪽을 담당하고 있는 TECHWING이 세계 1위 업체거든요 그래서 쇠를 볼 수밖에 없습니다 자 우리 미국의 반도체 굴기를 이야기했죠 원래 이런 거는 유치 산업이라고 해요 정부 차원에서 굉장히 과감한 자금을 투자해서 그 기업들이 과감하게 설비 투자를 하게 하고 그리고 어떤 기술적인 브레이크스룰을 만들어내는 게 기존 유치 산업이거든요 그런 것들을 주로 했던 나라가 주로 후진국에서 많이 했었고 대표적인 나라가 중국이에요 중국 같은 경우도 정부 차원에서 굉장히 많은 LCD 쪽에서 막대한 자금을 포로 넣어서 결국은 경쟁자들 다 물리치고 중국이 자각하는 그런 그림을 만들었죠 반도체에서도 그런 것들을 하려고 했었어요 그런데 미국한테 딱 잡힌 거죠 그런데 이게 웬일? 지금 바이든 정부 들어서는 오히려 미국이 이런 방법들을 해서 반도체 시장의 주도권을 다시 가져오려는 이런 모습들을 보이고 있습니다 일종의 골드러쉬 같아요 예전에 캘리포니아 쪽에서 금이 나오니까 많은 사람들이 어떤 금을 캐러 많이 갔었죠 그러면서 서부 지역이 굉장히 발달하게 됐는데요 그런데 정작 금을 캔 사람은 별로 없죠 그렇지만 그 금을 캐러 가는 사람들한테 곡갱이를 팔거나 청바지를 판 사람들이 많은 거부가 됐습니다 그럼 여기서 우리 투자의 아이디어가 있습니다 이 곡갱이와 청바지를 파는 회사가 누굴까? 반도체 장비회사, 소재회사, 부품회사 국내 이런 똘똘한 회사들을 잘 찾으면 이 골드러쉬에서 굉장히 크게 아웃퍼포먼스 할 수 있는 주가를 찾아낼 수 있다고 볼 수 있겠습니다 우리 그러면 반도체 소부장 시대가 본격화되니까요 이 곡갱이를 만든 회사가 어디 있을까? 제가 앞전에 말씀드렸죠 PSK, TESS, 워닉 IPS, 유진테크, 유니셈 같은 회사들이 해당이 될 수 있겠습니다 자 그러면 반도체 후공적 쪽에서도 저는 굉장히 좋게 보고 있어요 멀티풀 릴레이팅이 가능해질 거라고 보고 있거든요 과거에는 사실 전공정, 우리 펩 공정이라고 그러죠 보통 4대 공정, 증착, 식각, 노광, 세정 이 과정을 통해서 하는 이쪽에 굉장히 많은 부과가치를 주고 이 반도체 다이를 가져가서 패키징을 하는 쪽은 굉장히 부과가치가 낮고 멀티풀도 많이 주지 않는 상황이었거든요 그런데 미세공정의 난이도가 점점 높아지면서 이 후공정 쪽으로 뭔가 많은 기술 혁신이 일어나기 시작했고 부과가치가 여기서 많이 생기기 시작했어요 최근에 삼성이 공개한 X큐브, R큐브 이런 것들이 대표적인 거죠 칩을 수직으로 쌓아서 연결하는 이런 패키징 구조입니다 굉장히 어려워요 그러다 보니까 부과가치가 굉장히 높고요 이런 후공정 쪽에서도 굉장히 슈퍼스타 같은 회사들이 많이 나오고 있습니다 대표적인 회사가요 한미반도체 보고 있습니다 한미반도체 굉장히 유명한 회사고요 그리고 이오테크닉스 그리고 케이쉬텍 그리고 제우스 이런 회사들이 후공정 쪽에서 굉장히 아웃퍼포먼스 하는 주목받을 회사라고 보고 있습니다 그리고 향후 후공정 쪽이 제대로 된 시장 평가를 받으면 주가 퍼포먼스도 좋을 것으로 보고 있습니다 오사트라고 그러죠 아웃소싱 세미컨더터 어섬블리 앤 테스트 이런 대만의 대표적인 ASE, 미국의 엠콕, 암콕 이런 회사들이 대표적인데요 국내 오사트는 저는 조금 독립적으로 보고 있습니다 왜냐하면 글로벌 오사트에 대비해서 국내 오사트 같은 경우는 자급력도 좀 충분하지 않고요 그리고 기술에 대한 아직까지 컨벡션도 저는 조금 약한 편입니다 그래서 오히려 오사트보다는 오사트의 장비를 납품하는 회사 그리고 부품을 납품하는 회사 소재를 납품하는 회사들이 더 좋다 이렇게 보고 있습니다 그러면 곡갱이를 파는 회사들에 대해서 많이 알아봤으니까 이제 청바지를 파는 회사는 누굴까? 반도체 쪽에서 이 반도체 라인이 깔리고 나서 돌아가기 시작하면 돈을 버는 회사들 그래서 바로 소재 회사들이 되겠죠 소재 회사들은 대표적인 회사가 DNF 그리고 TSE 그리고 ISC, ONE E, QNC 이런 회사들을 좀 주목해서 보고 있습니다 이런 부품 소재 쪽은요 이게 조금 케미컬류들이 있고 파츠류들이 있어요 케미컬류는 공적이 필요한 가스, 리퀴드 이런 것들을 납품하는 회사들이고요 파츠는 SIC, 실리콘 카바이드나 코츠, 부품들 장비 내에서 이런 계속 라인이 돌아가다 보면 마모되는 것들이 있어요 이런 것들을 계속 교체해줘야 되거든요 이런 쪽이 있는데 저는 곡물보다는 건더기가 낫다 그러니까 케미컬류보다는 파츠류가 낫다고 보고 있습니다 왜냐하면 이런 케미컬류 같은 경우는 좋아요 굉장히 그림이 좋고 좋은데 원재료가 석유화학 제품이에요 그런데 최근에 유가가 많이 오르다 보니까 석유화학에 대한 원재료 상승의 이슈들이 좀 있어요 이게 제품 가격에 전이 되려면 어느 정도 시차가 필요하거든요 그런데 그거보다는 파츠류들은 아직까지는 만진율이 굉장히 좋은 편이고 이런 수익성을 디펜스할 수 있다라고 보고 있습니다 대표적인 게 DNF 같은 경우는 공정에서 필요한 하이케이 소재들을 하고 있는 회사고요 최근에 이런 소재 쪽에서는 굉장히 제일 좋게 보고 있고요 그리고 이제 소켓, 프로부 검사 쪽에 쓰이는 이런 소모품을 하는 회사가 TSE 그리고 ISC가 있습니다 그리고 원익 QNC 같은 경우는 쿼츠라고 해요 파츠 중에서는 쿼츠도 있고 실리콘도 있고 SIC도 있고 여러 가지 것들이 있는데요 원익 QNC 같은 경우는 쿼츠 쪽에서 굉장히 잘하는 회사입니다 세계 1위 회사고요 이 회사는 식각공정에서 장비 소모품을 하고 있어요 세계 1위 식각업체가 누구겠습니까? 랩 리서치죠 랩 리서치 통해서 최근에 매출이 많이 일어나고 있습니다 이런 회사들 좀 눈여겨 보시면 굉장히 도움이 될 것 같습니다 자 이렇게 첫 번째 방송이 끝났습니다 저 이제 앞으로 방송 열심히 하게 하려면 어떻게 해야 되겠습니까? 구독 좋아요 알람 그리고 댓글 많이 남겨 주시면 제가 열심히 좀 더 더 할 수 있는 좋은 원동력이 될 것 같습니다 그리고 댓글에 가급적이면 개별 종목 상담이 아닌 다음에는 좀 많이 제가 답변 드리도록 하겠습니다 감사합니다