사진 확대 곽동신 부회장

사진 확대 한미반도체 공장 전경. [사진 제공 = 한미반도체]

◆ 수상업체 / 2억불 수출탑 '한미반도체' ◆한미반도체는 1980년 반도체 제조용 장비를 개발하는 전문기업으로 출발해 끊임없는 연구개발과 독자기술 확보로 글로벌 반도체 장비업계를 선도하는 전문기업이다. 대표 장비로는 세계 시장점유율 1위인 비전 플레이스먼트와 EMI 실드 장비가 있다. 이 중 비전 플레이스먼트는 반도체 패키지 절단, 세척, 건조, 검사, 선별과 적재까지 일괄 처리하는 제조용 필수 장비로 경쟁사 대비 탁월한 성능을 자랑한다. EMI 실드는 반도체 차폐 공정(Electronic Magnetic Interference)을 수행하는 장비로 5G, 사물인터넷(IoT), 메타버스, 데이터센터, 자율주행 등 4차 산업혁명을 맞아 새롭게 요구되는 반도체 패키지를 제조하는 장비다.한미반도체가 현재 확보하고 있는 고객사는 해외의 경우 글로벌 반도체 기업인 ASE, 앰코(AmKor), 인피니온(Infineon), ST마이크로(Micro), SPIL, PTI, 스카이웍스(Skyworks)를 비롯해 중국 JCET, 화천과기(Huatian Technology), 통부미전(Nantong Fujitsu), SK하이닉스 충칭, 베이징 옌동(BYD) 등이 있다. 반도체 장비 수요가 국가별로 특정 반도체 제조업체에 집중돼 있다는 점을 감안해 불특정 다수를 대상으로 한 비효율적인 마케팅에서 벗어나 국가별 반도체 업체를 선택 집중해 집중적인 근거리 현지 마케팅을 펼칠 수 있는 시스템을 구성하고 있다. 지역과 규모를 불문하고 시공을 초월한 글로벌 예방 점검 및 상시 파견 등으로 반도체 메이커별로 공급된 장비의 신뢰성과 안정성을 적극 확보하고 이를 유지하고 있다.최근 5개년(2016년 7월~2021년 6월) 기준 국내 특허는 출원 73건, 등록 30건, 계류 5건, 소멸 60건이며, 해외 특허는 출원 22건, 등록 18건, 계류 15건, 소멸 12건이다. 실리콘 웨이퍼에 칩을 여러 층으로 적층(Stacking)하는 초고속 메모리(HBM) 생산에 있어 필수적인 열압착 본딩 장비, TSV 이중 적층 TC 본더(TSV DUAL STACKING TC BONDER)를 SK하이닉스와 공동 개발해 2017년부터 공급하고 있다.. 한미반도체는 해외 반도체 전시회에 지속적으로 참가해 지역별 고객들을 직접 만나 최근의 기술 동향 정보를 교환하고 한미반도체의 앞서가는 기술적 강점을 널리 홍보함으로써 업계 선두로서 위치를 더욱 공고히 할 수 있는 견실한 기초를 다지고 있다. 특히 매년 3월 개최되는 세미콘 차이나와 매년 9월 개최되는 세미콘 타이완 전시회에 공식 스폰서로 참여하는 등 적극적으로 홍보, 마케팅 활동을 진행하고 있다.곽동신 한미반도체 부회장은 "하루가 다르게 변화하는 세상에서 반도체는 보다 나은 삶을 영위하는 데 꼭 필요한 요소가 됐다"며 "미래를 위한 지속적인 투자로 고객이 가장 필요로 하는 가치를 제공하는 기업이 되도록 항상 노력할 것을 약속드린다"고 말했다.한미반도체는 3년여의 연구개발 끝에 지난달 3D 반도체 패키지 필수 장비인 '스트립 그라인더(Strip Grinder 1.0)'를 글로벌 반도체 기업에 납품하며 본격적으로 공급에 나서기도 했다. 스트립 그라인더는 반도체 자재인 스트립의 몰딩 면을 정밀한 높이와 균일한 표면 상태로 그라인딩해 칩과 범프를 노출한 뒤 다이 크랙(Die Crack)을 검사하는 장비다. 시스템 3D 반도체용 어드밴스트 패키지 추세에 최적화된 필수 장비로 특허 출원을 통해 기술력도 인정받았다. 한미반도체는 스트립 그라인더가 최근 메타버스 추세로 각광받는 가상현실·증강현실(VR·AR) 글라스 출시와 더불어 고객사 수요가 늘어날 것으로 기대하고 있다.[한우람 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]