 네 여러분 안녕하세요 이 시간은 연말 초에 연말에 초저평가 종목을 한 4개 정도 살펴보면서 이런 종목도 관심을 갖춰서 밸런스를 맞추기 위한 거죠 너무 한쪽으로 베타 버스나 게임이나 엔터나 이런 쪽으로 쏠려있는 2차전제로 쏠려있는 우리의 시각을 좀 더 바꿔 보기 위해서, 여기는 추천 종목이 아니라 관심 종목이죠 분명히 그래서 여러분들의 시각을 좀 바꿔서 아 이런 종목들도 지금 초저평가에 가 있구나 이렇게 하면서 우리의 시각을 교정해 보는 거죠 그런 의미에서 제가 4종목을 두 번에 걸쳐서 여러분들과 함께 같이 나눠보기를 원합니다 자 잘 함께 같이 분석을 해 보도록 하시죠 네 구독 좋아요 꼭 눌러 주십시오 감사합니다 결론은 바닥줄을 분할 매수 후 장기 투자하면 좋은 수익률이 나올 것 같아요 제가 이제 피터렌치를 너무 좋아해서 최근에 한 일곱여덟월 빠지거든요 피터렌치의 책 중에 이런 말이 있죠 피터렌치는 2년 이상 바닥을 깐 종목들을 그 다음에 2년 이상 깐 종목들을 골라서 사서 넣어놨더니 수익률이 무척 좋았다는 거죠 안정적이었다는 거죠 그렇습니다 망하지 않은 기업 중에서 2년 이상 바닥을 헤매는 주식이 많지는 않죠 근데 최근에는 물론 발생을 해요 그래서 그런 차이점인데 그래도 바닥을 2,3년 동안 쭉 까는 종목보다도 어떤 상황에 의해서 바닥을 깔고 있는데 이것들이 바닥을 탈출할 수 있는 그 가능성이 있는 종목들을 우리가 찾아서 장기 투자해 보면 충분히 기술적 반동으로 정거점 정도는 올 수 있다 안전하게 먹을 수 있다 이런 것은 가정으로 충분히 우리가 가정을 해 볼 수 있을 것 같습니다 그래서 제가 종목을 4개를 골랐는데요 목표 투자 기간은 내년 1분기 까지 입니다 올해 연말까지가 아니라 타임 호라이즌을 5개월 잡고 목표 수익률은 한 20% 정도 잡았습니다 제가 항상 추천하는 것에 대해서는 투자하는 기간 그리고 목표 수익률을 분명히 여러분들에게 이야기하시는데 너무 조급해 하시면 안 됩니다 그렇죠? 좀 느긋하게 보시고 여러분들 스스로 또 선별하라고 제가 여러번 말씀드렸죠 먼저 세계형 하이테크, KH파테, 아미반도체, 서진시스템 이렇게 4개 종목을 이야기 했는데 한번 보도록 하겠습니다 세계형 하이테크는 생각보다 폴로품이 잘 팔리고 있어요 내년에는 더 좋아질 것이다 신규 상품이 지속적으로 나오죠 그래서 더블 밴더를 쓰겠다 이런 리스크 때문에 잘 올라가다가 2-3개월 다시 꼬라받고 있는데 KH파테과 똑같죠 하지만 얘들이 실적을 보니까 바닥은 탈출한 것 같아요 세계형 하이테크가 다음주 정도 발표가 날 것 같은데 여러 애널리스트 이야기를 통해 보면 바닥은 탈출하면서 실적은 나쁠 것 같지는 않아요 KH파테와 마찬가지죠 그 다음에 하미반도체는 HBM이라고 새로운 반도체의 어떤 제품이 있는데 여기에 동사의 기술이 들어가면서 수혜가 날 것이다 수혜 종목이다 그렇죠 이런 이야기들이 들립니다 서진시스템은 5G에서 고생 많이 하셨죠 이중에서 서진시스템이 먼저 튀어 올라옵니다 그래서 서진시스템이 좋은 점들을 한번 보고 향후에 더 지속적으로 갈 수 있을 것인지 한번 살펴보는데 의미가 있을 것 같아서 서진시스템을 올렸는데 세계형 하이테크는 한 3만원 정도 KH파테는 한 3만원 정도 하미반도체 4만원 서진시스템은 45,000원 이렇게 보고 플레이를 하시면 충분히 20%는 먹을 수 있다 이렇게 보니까 여러분들이 반드시 자기의 시각으로 제 대세김지를 꼭 하시기 바랍니다 잊지 마십시오 첫번째로 KH파테 붙어 보겠습니다 결론은 최근 주가로는 좀 과하다 그렇죠 3분기부터 주요 고객사의 폴로번 스마트폰 힌지 공급이 본격화되며 연내 최대 실적을 기록할 천망이다 올해 700만 대 출하량이 예상된다는 점에서 4분기까지도 호실적이 이어질 천망이다 870만 대까지 이야기하는 것 같은데 주요 고객사의 폴로벌 스마트폰 출하량이 내년에도 이어질 것으로 보여 재차상승할 가능성이 있다 이러한 좋은 점들이 더블밴더로 가겠다 KH파테값만 쓰지 않겠다 이런 이야기가 시장이 들려서 얻어맞았는데 이제 이런 것들도 다 주가에 반영이 되고 꼭 그렇지 않다 Q가 커지면 그 안에서 밴드는 당연히 솔밴드로 주지는 않죠 그런 경쟁에서 이길 수 있는 기술력을 실력을 가지고 있기 때문에 Q가 늘어난다면 우리의 고민거리를 충분히 커버가 가능하다 이렇게 보셔야 될 것 같아요 동사의 주가 추이를 한번 보겠습니다 3만 1950원까지 올라갔던 동사의 주가는 22700원까지 빠졌죠 와 정말 대단합니다 이렇게 빠진 좋은게 있습니까 세상에 5G 쪽에는 많이 있는데 이제는 바닥이 단단하다는 것은 사놓고 팔 쭉 펴고 잘 수 있는 좋은 장점이 있죠 주가 가격 측면에서는 충분히 매력적이다 이렇게 보셔야 될 것 같습니다 수급 한번 볼까요? 수급? 네 최근에 보면 기관들이 지속적으로 바닥이라고 생각하고 사는 것 같아요 남아 외국인들도 최근에 와서 며칠 동안 사는 모습을 보였는데 어제는 뭐 둘 다 팔았네요 이유는 모르겠어요 왜 올라가다 팔아 버렸는지 이런 면에서 좀 올라가다 말았는데 지금은 바닥인 것 같아요 수급도 아주 좋지는 않지만 그렇다고 최악의 상은 아닌 것 같습니다 그러면 하나씩 하나씩 투자 포인트를 한번 지켜보도록 하겠습니다 그동안 주가 하락 원인부터 우리가 한번 살펴봐야죠 동사는 그동안 조정을 심하게 받았는데 그 이유는 삼성전자의 더블밴드 전략 그렇죠 동사에게 솔밴드를 주지 않고 경쟁사를 느꼈다는 거죠 이 가능성이 리스크로 작용하면서 시장에서 얻어맞았습니다. KC바텍의 삼성전자의 힌지 공급은 2022년부터 일부 이온화 가능성은 높지만 이미 주가에 다 알려진 사실이고 가격이 다 반영이 됐죠 이를 감안해도 KC바텍의 매출액은 전년 대비 가파르게 늘어나는 등 그렇게까지 크게 악영향을 받지 않을 것으로 예상이 되는 거죠 그렇죠? 매출액이 YY로 30%나 상승하고 있습니다 이러니까 그 골을 치고 내려왔는데 너무 과하다는 생각이 드는 거죠 더블밴드 이야기는 이제 크게 작용하지 않을 것 같습니다 그런데 또 주가가 올라가면 또 이야기 한번 더 나오죠 시장에서 더블밴드다 이런 이야기가 나오면 또 흔들릴 수는 있지만 최소한 바닥을 치고 올라올 그런 토대와 통향은 분명히 갖춰주고 있다 이렇게 볼 수 있습니다 시장에서 실적은 좋아진다 정말 좋아진 거냐 두 번째 투자 포인트를 가지고 한번 분석해 보도록 하겠습니다 3분기부터 주요 고객사의 폴더블 스마트폰 힌직 공급이 본격화되며 연내 최대 실적을 기록할 전망이다 올해 700만 대 출하량이 예상된다는 점에서 4분기까지도 호실적이 이어질 거로 보고 있다 주요 고객사의 폴더블 스마트폰 출하량이 내년에도 최차 상장 그러니까 이 좋은 호실적이 올해만 아니라 내년에도 이어질 것이다 이런 점들은 굉장히 중요하죠 주요 고객사의 중저가 라인업 출하량 상승과 함께 브라켓 사업도 정상화 시 사전 전사 이익 개선에 기할 전망이다. 브라켓이라는 것은 스마트폰에 이렇게 얇은 펀대기 같은 거로 뭔가를 열전도도 해주고 지지해주고 안에 들어간 것들을 브라켓이라고 하는데 이것도 정상화 시의 전사 이익 개선에 기할 전망이 잘 팔리고 있는 거죠 중저가 라인에서 브라켓이 꼭 들어가야 된다. 최근 자사지를 이용해서 교환사채를 발행하면서 증설교육을 발표했습니다 교환사채라는 것은 이미 자기가 가지고 있는 주식을 담벌해서 사채를 돈을 빌렸을 건데 현재 올 150에서 200만 대 분량의 힌직 공급이 가능하는데 2022년에는 올 몇만 대까지 200만 대까지 매출을 늘리는 거죠 돈이 되니까 투자를 하는 거죠 요즘에 기업들이 또라이가 아닌 이상 돈이 안되는데 공장구설을 하겠습니까? 장사는 된다는 거죠 이런 과정을 믿으셔야 합니다 동사의 핵심은 폴더블폰 폴더블폰 스마트폰 출하량이 제일 중요한데 폴더죠? 올해 7년 만 대, 내년 1,500만 대를 9배가 상승해서 오히려 동사의 핵심은 올해가 아니라 내년일 수 있는데 미리 6개월 선반형 오케이 좋다 연말 정도부터는 사서 가지고 있으면 내년 3,4월에 또 신규 제품이 나오는데 그때 동사가 수혜를 크게 볼 확률이 있기 때문에 사서 묻어놓으면 먹을 수는 있다 V자 관련된 제품으로 크게 매력적이 않지만 20% 정도는 안정스럽게 날 확률이 높다 이게 이제 이 종목에 대한 투자 아이디어죠 갤럭시 A와 M 시리즈 중저카폰이 시리즈 출하량을 전망을 보면 이렇게 기존에 있는 것 보다 3분기에 살짝 좋아진 중저카폰이 좋아지죠? 내년에는 살짝 이보다 더 좋아질 것 같습니다. 바닥은 이미 친 거죠 폴더블폰 스마트폰 이 두 가지 출하량을 봐도 동사는 이미 바닥을 친 것 같다 이렇게 볼 수 있습니다 3분기에 실적도 좋을 것이다 한번 뜯어보겠습니다. 3분기 매출에 의한 영업이금 각각 1,359, YYR 123, 영업이금 121억, 오피 마진 8.9% 나쁘지 않죠? 3분기부터는 주의 고객사의 폴더블 스마트폰이 출시됨에 따라 힌지 공급 실적이 반영되면 매출에 의한 영업이기 QOQ를 모두 성장하면 연내 최대 실적을 기록할 것으로 전망됩니다 올해 고객사의 폴더블 스마트폰 출하량은 700만 대 수준을 기록할 것으로 예상되며 3분기 공급한 힌지가 700만 대에서 450만 개가 3분기에 주로 집중해서 나왔다는 거죠 그래서 4분기까지도 동사 힌지 관련 실적이 견조할 거로 보고 있다 반대면 문제 없습니다. 동사의 향후 전망을 한번 살펴보겠습니다 올해 하반기 출하량이 7년 만 대 수준까지 성장하면 내년 상반기까지 출하량이 일부 이어질 것이다 오케이 내년 하반기에 신제품이 또 다시 출시됩니다. 오 예스 4반기에 신제품이 출시되면 상반기에 오더를 미리 놓아야 되지 않겠습니까? 1분기 2분기 찍히는 거죠 2022년 폴더블 스마트폰 출하량이 1500만 대로 성장한 걸로 예상되어 올해보다 2배 성장한 거죠 당연히 Q가 안 늘어나면 P도 늘어납니다. 동사의 주의 고객사의 폴더블 스마트폰 힌지의 메인밴드로서 지위를 유지하고 있고 힌지 기술 또한 모델이 거듭할수록 발전된다는 점에서 내년에도 동사는 기술력을 바탕으로 한 가격 경쟁력과 견조할 것으로 예상됩니다 아니 그렇게 고민을 했던 WM도 뭐 적이 하나 더 들어온다 걱정할 필요 없습니다 그렇게 해야 경쟁력이 생기고 또한 중국이라든지 이런 나라들이 폴더블을 하지 않습니까? 이런 넥탈션을 쌓아서 삼성에서 경쟁해서 이겼다 1등이다 라고 해야 더 잘 팔리지 않습니까? 걱정할 필요 없습니다 힌지 사업의 성장과 더불어 동사의 브라켓 사업은 내년 국내 고객의 중저가 라인업 출하량 성장과 함께 정상화되면서 전사 이익률을 개선해 도움을 줄 것이다. 오케이 동사의 매출액과 영업이기를 한번 볼까요? 2021년 동사의 매출액은 3320억 정도 영업이익은 240억 정도죠? 그런데 22억이면 470억 정도는 영업이익이 9배가 되는 거죠? 지금 가격은 저폐가가 확실합니다 두번째 종목은 세경 하이테크입니다. 결론부터 들어가 봅시다. 동사는 3반기 주요 고객사인 낮은 스마트폰 출하량 영역으로 주력제품인 데코 필름이 부진했다. 이게 주가하라의 원인이었죠 다만 폴더불폰용 특수보호 필름 제품 판매가 가파르게 증가하면서 하반기부터 동사의 실적을 견인할 것이다. 폴더불폰용 특수보호 필름 중요하죠? 최근에 스마트폰 케이스사 B2C로 들어간 거죠? 차량용 특수보호 필름까지 제품 다변화에 적극적으로 나서고 있다. 좋은 투자 핵심 포인트가 세가지가 딱 떨렸죠. 폴더불폰 특수보호 필름이 실적이 증가하고 있다. 폴더불폰 케이스사업도 하고 있다. 차량용 특수보호 필름도 하고 있다. 현재 먹거리만 미유의 먹거리를 다 장착한 좀 저평가된 종목이다. 이게 제 눈에 띄어서 제가 여러분들에게 반신 종목으로 추천하는 말입니다. 동사의 주가 추이를 한번 볼까요? 오마이가 34600원을 짓고 22000원까지 빠졌습니다. 최소한 27000원. 3만원까지 올라와야죠. 아주 저평가로 보고 있습니다. 수급 추이도 한번 볼까요? 수급은 그렇게 매력적이지 않는 것 같아요. 국내 기관도 외국인도 듬성듬성 사고 매도가 더 많은데 하지만 반격은 준비됐는데. 다음주에 하면 실적이 발표된다고 그런데 제가 애널리스트를 통해서 들어보니까 실적이 나쁘지 않다 이런 이야기 하죠. 실적 발표한 날 한번 세게 확 튀었다가 그 다음날 죽던지 이렇게 할 수 있는데. 7-8% 정도 보고 투자를 해보는 것도 괜찮은 것 같아요. 동사의 투자 포인트 한번 알아보도록 하겠습니다. 먼저 어떤 회사인가? 동사의 어떤 일 잘 알지만 한번 다시 한번 뒤집어 보죠. 세계형 하이테크는 휴대폰용 데코 필름과 같이 디스플레인 및 기구물에 탑재되는 기능성 필름을 제전해서 2020년 기준으로 사업 부품을 보려고 하면 매출 기준으로 데코 필름이 약 21% 광학 필름이 약 41% 모바일 필름 및 테이프 부분이 36% 기타 2%로 구성되죠. 즉 광학 필름하고 모바일 필름이 회사의 주력 제품인 거죠. 폴더블 스마트폰에 탑재되는 보호 필름의 본격적인 확대인 데코 필름 등 기존 사업 부부도 고객사 요청으로 출하량 증가세가 예상되어 긍정적이다. 폴더블 스마트폰 수요 증가로 출하량이 증가하고 고객사 요청으로 데코 필름 물량이 또 증가하고 있다. 신사업인 글라스틱 케이스도 성공적인 논칭으로 호재다. 글라스틱 케이스 뒤에 잠깐 설명이 있습니다. 유리로 쓰지 않고 플라스틱 같은 것을 쓰지만 유리와 같은 고급스러운 그런 느낌이 나게 만드는 데 동사에 제품이 들어간다는 거죠. 반대로 폴더블 스마트폰 수요 증가로, 글로벌 스마트폰 수요 증가로 등 부품 출하량 감소와 같은 리스크는 있죠. 폴더블 스마트폰 보호 필름 관련 경쟁사 진입 등의 악재는 리스크는 존재를 합니다. 하지만 싸워서 이겨야죠. 그만큼 동사가 실력이 있다면 살아남으면 글로벌 시장에서 통하는 거죠. 중국 시장에서 통하는 거죠. 미국 시장에서 통하는 거죠. 동사는 충분히 이러한 리스크를 이기면서 싸워나갈 수 있는 힘이 있다고 판단이 됩니다. 자 투자 포인트 두번째는 폴더폰이 좋다. 네 여러번 이야기 했죠. 이건 뭐 더 이상 이야기 하지 않겠습니다. 자 매출액 기준으로 2,807억, 영업이익이 170억, 올해 동사는 그렇게 날 것 같죠. 그래서 860만 대를 넘었을 거라 예상 되겠다. 글로벌 폴더블, 글로벌 삼성전자 플러스, 중국 애들도 좀 만들어 내니까 삼성전자가 7년간 돼 글로벌 애들 한 200만 대 이 정도 만들어 내는 것 같아요. 그래서 동사는 중국 기업에 더 거래를 하기 때문에 이게 내년에 1,500만 대, 2,000만 대까지 간다면 동사의 키우는 두 배가 될 확률이 높아 보입니다. 동사의 다른 매력 포인트는 제품 다변화가 이루어지고 있다. 제품 다변화가 성장의 주요 핵심으로 떠오르고 있다. 제품 다변화가 나면서 추가적인 상승모미템이 지속될 예정이다. 기존 주요 제품인 객고필림은 중국 내 디자인 세트를 설립하면서 중화권 고객사 점유율을 높이는 데 적극적으로 나서고 있다. 디자인 센터까지 설립하면서 중화권 시장을 공략하고 있죠. 신규 아이템 글라스틱은 스마트폰 후면 고가 글래스를 대체하는 제품으로 글라스 대비 30에서 40% 저림한 단가 경쟁률을 가지고 있으며 대체도 하는데 가격까지 있어요. 기존 플라스틱 대비 경도 등에서 장점을 가지고 있습니다. 이렇게 나름대로 매력 포인트를 가지고 있는게 동사의 새로운 막거리인 거죠. 글라스틱. 유리를 대신하고 가격도 싸고 예쁘고 단단하고 좋은 점이 있습니다. 다음은 삼성전자 중저가 제품에 적용되면 중화권 업체와 매출 상승도 기대 된다. 삼성전자 중저가 제품에서 글라스틱이 적용이 되고 중화권 업체에서도 매출이 증가할 것이다. 자체 스마트폰 케이스 브랜드 스칼라를 만들었죠. B2C로 사업이 확장되죠. B2B 번다는 B2C가 장사만 잘 되어있면 수익이 굉장히 좋죠. 동사의 새로운 막건입니다. 또한 국내 완성차 업체로 차량 특수 필림도 공급하고 있다. 좋네요. 특수 필링 많이 사용됩니다. 이처럼 동사는 바닥을 다지고 새로운 막거리 장착하고 우리들에게 자신을 좀 뽑아달라고 지금 많은 매력을 발산하고 있는 거죠. 동사의 실적을 잠깐 살펴보면 2021년에 영업이익이 161억. 올해 작년에 20억부터 성장을 했는데 내년에는 323억 그 내년에는 417억. 이렇게 영업이익 추이가 크게 상승할 것, 두 배씩 상승할 것. 이때가 매수 포인트죠. 동사는 바닥에 있는게 확실합니다. 여러분의 워치 리스트에 넣으시고 여러분들이 분석을 잘하면 좋은 종목을 골라낼 수 있을 것 같습니다. 4종목 중에 2종목을 마쳤으니까 다음에 2편에서 2종목도 시작하도록 하겠습니다. 지속적으로 들어주십시오. 감사합니다.