1분기 반도체·디스플레이 장비업체 실적 희비 - 전자부품 전문 미디어 디일렉
×
전체기사
최신뉴스
전체
동정
전자엔지니어
컨콜전문
통신
오피니언
중국산업동향
전체
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
반도체
디스플레이
배터리
소재장비
방산‧에너지
완성품
자동차
전체
부품
완성차
글로벌리포트
전체
중화권
일본
영어권
영상
IT‧게임
로그인
회원가입
모바일웹
UPDATED. 2025-05-31 17:08 (토)
ENGLISH
기사검색
검색
전체
최신뉴스
컨콜전문
오피니언
반도체
SEDEX 2019
메모리 시장 칼럼
디스플레이
배터리
방산‧에너지
완성품
자동차
부품
완성차
IT‧게임
중국산업동향
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
yelec
이전
다음
1분기 반도체·디스플레이 장비업체 실적 희비
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
HOME
반도체
1분기 반도체·디스플레이 장비업체 실적 희비
이나리·이기종 기자
승인 2021.05.18 17:26
댓글
1
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
슈퍼사이클 앞둔 반도체 장비업계 실적 개선
디스플레이는 부진...국내 패널업체 투자 위축
세메스 물류이송장비(OHT) 시스템
1분기 반도체·디스플레이 장비업체 실적은 희비가 엇갈렸다. 반도체 분야는 높은 성장세를 보였지만 디스플레이 분야는 부진했다.
18일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 1분기 반도체 장비 업체 실적은 큰 폭으로 반등했다. 올해 반도체 시장 슈퍼 사이클(장기호황)을 앞두고 반도체 업체가 공격적으로 시설투자에 나서면서 장비업체 실적도 개선된 것으로 보인다.
삼성전자 계열사인 세메스의 1분기 매출은 8706억원으로 전년 동기보다 62.3% 뛰었다. 영업이익은 1128억원으로 같은 기간 40.5% 증가했다. 삼성전자가 평택캠퍼스 2라인(P2)에 장비 반입을 본격화하면서 세메스 매출이 성장한 것으로 보인다. 회사 1분기 매출에서 반도체 웨이퍼 이송시스템(OHT) 비중은 60%다.
에스에프에이는 매출 3556억원, 영업이익 423억원을 올렸다. 전년 동기보다 각각 3.3%, 1.6% 감소했다. 회사 1분기 실적에서 디스플레이를 제외한 나머지 장비 사업 비중은 65.1%를 차지했다. 회사 매출에서 비 디스플레이 장비 비중이 절반을 웃돈 것은 이번이 처음이다. 영업이익 감소폭이 1.6%에 그친 것도 디스플레이 외 나머지 장비 비중이 확대된 결과다.
원익IPS는 매출 2545억원, 영업이익 242억원으로 전년 동기보다 각각 39.9%, 68.1% 뛰었다. 그동안 메모리 관련 장비를 주로 공급해왔지만 지난해부터 파운드리 장비를 공급했다. 유진테크는 매출 1007억원, 영업이익 307억원으로 영업이익률이 30.5%다. 회사가 SK하이닉스 M16 D램 팹에 납품하는 싱글 저압화학 증강장치(LPCVD)가 분기 실적을 견인했다.
주성엔지니어링은 1분기 매출이 753억원으로 전년 동기의 두 배로 뛰었다. 영업이익은 160억원으로 흑자전환했다. 주성엔지니어링은 차세대 D램 생산용 원자층증착(ALD) 장비를 SK하이닉스에서 단독 수주했다.
한미반도체는 매출 709억원으로 전년 동기보다 79% 성장했다. 영업이익(193억원)은 160% 뛰었다. 1분기 공시한 수주는 22건이다. SK하이닉스와 앰코테크놀로지코리아, ASE, 화천과기, NXP, 난야, SPIL 등과 870억원 장비 공급을 체결했다.
와이아이케이는 매출 675억원, 영업이익 97억원으로 전년 동기보다 각각 99.7%, 177.1% 급증했다. 와이아이케이는 반도체 수율 향상에 필요한 EDS(Electrical Die Sorting) 테스트 공정 검사장비 메모리 웨이퍼 테스터를 납품한다. 지난해 8월 투자 유치를 시작으로 삼성전자와 공급계약이 늘고 있다. 1분기에만 삼성전자와 1553억원 규모 공급 계약을 체결했다.
올해 반도체 장비업계는 삼성전자와 SK하이닉스 등의 투자 기대로 지속 성장할 전망이다. SK하이닉스는 1분기 실적발표 후 컨퍼런스콜에서 내년 투자분 일부를 올해 하반기에 집행한다고 밝혔다. 국제반도체장비재료협회(SEMI)는 올해 글로벌 반도체 산업의 팹 장비 투자가 전년비 15.5% 성장한 700억달러(약 79조원)를 넘어설 것으로 예상했다.
반면 디스플레이 장비업체는 분기 실적이 부진했다. 지난해 삼성디스플레이와 LG디스플레이 등 국내 패널 업체는 불확실한 시장 상황 등으로 대규모 신규 투자를 집행하지 않았다. 6세대 중소형 유기발광다이오드(OLED) 투자를 늘리고 있는 BOE와 티엔마 등 중국 패널 업체의 투자가 장비업체 실적 감소폭을 완화했다.
실적을 개선한 업체는 일부에 불과하다. AP시스템은 1분기 매출이 전년 동기보다 6.9% 줄었지만 영업이익이 53.2% 뛰었다. BOE의 B12에 납품한 레이저 어닐링(ELA) 장비 등이 실적에 반영된 것으로 보인다.
영우디에스피는 영업이익이 급증했다. 중국 패널 업체에 납품하는 디스플레이 검사장비 매출이 실적에 반영됐다. 지난해 1분기 장비 설치 매출 인식기준이 바뀌면서 나타난 기저효과도 있었다.
케이씨텍은 매출이 21.1% 뛰었지만 반도체 장비 매출이 디스플레이 장비 매출 감소분을 상쇄한 것으로 보인다. 영업이익은 전년 동기와 비슷하다.
탑엔지니어링은 연결 자회사인 파워로직스의 61억원 영업손실로 1분기 영업손익이 96억원 적자였다. 동아엘텍은 매출 539억원, 영업손실 23억원을 기록했다. 매출은 전년 동기의 두 배 이상으로 뛰었다. 동아엘텍은 23억원 적자에 대해 코로나19로 사업환경이 바뀌어 비용과 원가가 일시 상승했다고 밝혔다.
참엔지니어링은 1분기 적자폭을 전년 동기보다 줄였지만 적자가 이어졌다. HB테크놀러지와 톱텍, 필옵틱스 등이 적자전환했다.
디스플레이 장비업체는 중국 패널 업체와 맺은 공급계약이 앞으로 실적에 순차 반영될 전망이다. 업계에선 국내 패널 업체의 대규모 신규 투자 시점은 빨라도 올해 하반기로 예상한다. 하반기 국내 패널 업체가 대규모 신규 투자를 결정하면 4분기부터 장비업체 실적에 반영될 전망이다.
Tag
#세메스
#에스에프에이
#탑엔지니어링
저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지
이나리·이기종 기자
다른기사 보기
관련기사
디스플레이로 돈 벌던 에스에프에이, 반도체‧배터리 장비사로 변신
반도체·디스플레이 장비 업계 지난해 영업익 '껑충'
반도체 디스플레이 장비 빅3 "올해 더 좋다"
반도체·디스플레이 장비 업체, 3분기 실적 큰 폭 개선
메모리 호황 본격화…"내년 사상 최대 매출, 내후년 정점"
반도체 장비 '톱5' 1분기 실적 맑음
SK하이닉스 테스트 내재화 확대… '메모리 후공정 업계' 실적 감소
한미반도체, 일본 의존하던 '반도체 쏘잉 장비' 국산화 성공
이 물건은 과자, 저 상자는 세제…AI 분류기는 다 알아챈다
한미반도체, 분기 매출 1000억 시대 열었다
탑엔지니어링 "롤투롤 장비 사업 본격화"
'삼성→SK'로 갈아탄 톱텍, 배터리 장비 시장 본격 진출
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
1
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
서재진
2021-05-20 14:36:14
더보기
삭제하기
커질만큼 커졌으면 디스플레이 세정기는 이제그만 만드쇼
답글쓰기
0
0
최신영상
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
인기기사
1
10분의 1토막 난 REC실리콘 가치…지분 100% 인수 책임경영 강화?
2
1분기 반도체 장비 기업 영업이익률 톱5...승부수는 '중국'
3
삼성SDI 배터리 설계 확 바꾼다... 中선두 시장에 도전장
4
[영상] 삼성전자, 올해 6월 HBM3E 퀄 통과 노린다
5
개발명 'QV'... 삼성SDI, 기아 차세대 전기차용 배터리 투자
6
한화솔루션, 5000억 PRS 검토…REC실리콘 자본 잠식 '발등에 불'
7
SK가 밀던 차세대 배터리 소재 공장, 美기업에 넘어간다
8
쎄크, 상장 후 쏟아지는 해외 러브콜에 함박 웃음
9
삼성SDI, 유증 발행가 두 차례 인하…최종 14만원 확정
10
KAI, 軍 무인기 10여 대 양산 계약 체결
최신기사
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
신문사소개
윤리경영
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 강남구 언주로 709 (송암빌딩) 13F
대표전화 : 02-2658-4707
팩스 : 02-2659-4707
청소년보호책임자 : 이수환
법인명 : 주식회사 디일렉
대표자 : 한주엽
제호 : 디일렉
등록번호 : 서울, 아05435
사업자등록번호 : 327-86-01136
등록일 : 2018-10-15
발행일 : 2018-10-15
발행인 : 한주엽
편집인 : 장지영
전자부품 전문 미디어 디일렉 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 전자부품 전문 미디어 디일렉.
All
rights reserved. mail to
thelec@thelec.kr
위로