 이 영상은 유료 광고를 포함하고 있습니다. 이 영상은 유료 광고를 포함하고 있습니다. 안녕하세요. 형님, 누님, 그리고 동생 여러분. 창윤형님이에요. 오늘짱 잘 대응하고 계시죠? 오후짱 전략이라든지 이런 부분 빠르게 체크를 하면서 오늘짱 어떻게 대응해야 될지 이런 부분 빠르게 점검을 해야 되니까 바로 본론으로 들어가보도록 하죠. 오늘 시장, 지수 같은 경우는 보안금 들어가고 달리하고 있어요. 근데 오늘짱 시장보다 별로 안 좋다. 먼저 결론부터 말씀드릴게요. 자, 보세요. 코스피 같은 경우는 지금 현재 딱 보압이죠. 상승 종목수보다 지금 보시면 하락 종목수가 3배 가까이 많은 상황이에요. 별로 시장 분위기 자체에 썩 좋은 편은 아니라는 거죠. 코스탑 보죠. 코스탑 같은 경우도 별반 다르지 않아요. 약 보압이에요. 근데 상승 종목수보다 하락 종목수가 지금 딱 2배, 2배 가까이 이렇게 많은 상황이 나타나고 있죠. 즉, 몇몇 종목들, 시가총이 상위, 이런 주요 종목들은 올라가지만 아주 중소형 주단은 지금은 오늘은 그렇게 썩 좋은 편은 아니다. 이렇게 말씀드릴게요. 소위 말해서 지금 떨어지고 있다는 얘기예요. 자, 코스피가 상대적으로 선방하는 이유 딱 이거예요. 삼성전자, 네이버, 카카오 같은 주요 종목들 버티고 있다. 그리고 오늘 카뱅이 시가총의 시비권 안으로 들어왔죠. 자, 형님들, 노님들. 제가 지난주 금요일 날 말씀드렸죠. 카뱅 같은 경우는 뭐다? 은행이 아닌 플랫폼이다. 은행으로서 단순히 수익성 지폐만 비교를 하면 당연히 말도 안 되고 고평가 되어 있는 건 맞지만 플랫폼으로서 향후 확장성 이런 부분에 지금 베팅을 하는 부분이고 카뱅 같은 경우에 또 이하는 별개로 수급상의 논리가 크게 자아가고 있는 상황에서 금요일 상황과 그리고 오늘까지 추가적으로 올라간다. 자, 그럼 어떻게 한다? 이 부분 꺾이기 전까지는 그대로 홀딩이에요. 즉, 이러한 부분 투자 전략 가져갈 때 전일 종가라든지 오늘 저가 깨지기 전까지 그대로 가져가는 거예요. 사실 수적 지폐, 5일산이든 10일산이든 나온 게 없잖아요. 분봉으로 이렇게 보면서 따라갈 수도 있지만 개인적으로 보수적으로 보면 이러한 부분 놓고 봤었을 때 어느 정도 전일 종가 즉, 69,700원, 800원 깨지기 전까지는 69,800원 깨지기 전까지 그대로 홀딩한다든지 한우 전략으로 그대로 따라가시면 돼요. 코스피 상태적으로 지금 버텨지는 이유에 대해서 말씀해 주셨어요. 자, 카뱅은 왜기 효과. 그리고 카뱅이 지금 올라가니까 어떻게 된다? 은행이 올라온다. 은행이. 카뱅은 왜기 효과죠? 자, 카카오뱅크가 이 정도 가치를 받고 있어요. 시가총액 얼마죠? 시가총액 40조에요. 그러면 페이백은요? 21조? 어, 싸네? 이렇게 생각할 수가 있는 거죠. 자, 이에 따라 인양약. 그리고 두 번째. 아침에 제가 매일 이트렌드 채널에 올려드리고 있어요. 타임패액트를 통해서 뭐다? 시장 흐름을 체크한다. 어떻게? 시장의 힘과 에너지가 어디로 실리는지. 거래대금을 중심으로, 이 부분을 중심으로 시장의 힘과 에너지가 어디로 실리는지 계속해서 체크를 해 나가는 거죠. 그죠? 이 부분이 계속해서 연속해서 상대적으로 강한 명무가 나타나면 시장의 주도 섹터, 그 안에 핵심적인 종목이 주도지가 된다. 거래대금 1위가 뭐였다? 카카오뱅크였다. 카뱅, 강한 모습이 나타나고 있고. 자, 보세요. 카뱅, 강한 모습이 나타나면서 전반적으로 올라가는 모습이 나타났었고. 신문물 국채금리 1.3% 찍었죠. 그러면서 미국장에서도 보면 금융주가 올라왔어요. 골드만삭스나 제이피모건, 뱅크업아메리카. 금융세트와 상승을 주도했잖아요. 그런 모습이 나타나면서 이런 국채금리 상승에 따른 방세 흐름이 나타났었고. 상대적으로 기술주나 성상주 중심, 나스닥이, 금리 상승에 따라서 오히려 하락하는 모습이 나타났었죠. 자, 다시 우리나라 시장으로 돌아와 보면 이런 카카오뱅크 매기 효과와 국채금리 상승 이런 부분이 같이 어우러지면서 은행주 상대적으로 선방을 하고 있다. 코스피 끝. 자, 코스탁 넘어와 보죠. 코스탁 상대적으로 하락 종목수가 두 배, 많은 배도 불구하고 지금 현재 빨간불이 나오는 이유는 이것 때문에 그래요. 에코프로 BM, NNF, 천보, 에코프로 사항가. 뭐다? 2차전지다. 자, 코스탁 상대적으로 강한 이유. 이것 때문에 그렇잖아요. 지난 6월 달부터 시장으로 주도 섹터는 뭐니뭐니 해도 2차전지예요. 계속 연속적으로 강한 면모가 나타나고 있고. 2차전지에 올라가면 또 어디를 봐야 된다? IT 반도체. 이쪽은 앞서거니, 뒤서거니 하면서 수납맥 계속해서 나타나고 있고. 오늘 이쪽은 주도. 포인트는 뭐다? 주요 포인트는 뭐다? 오늘 오후에 이재용 부회장 가습방 심사위 있잖아요. 이와 관련지여서 이런 관련된 종목들은 양구 투자 확대에 대한 기대감이 끌어올리는 이유예요. 그렇기 때문에 뉴스의 일정 부분 또 흔들릴 수 있고 만약에 가습방 심사위 이런 부분에서 가습방이 통과되지 않았을 경우에 일단은 실망 매물 이런 부분이 나타날 수도 있지만 그럼에도 불구하고 지금 계속해서 저는 반도체를 주목한 이유는 왕후 귀한 삼성전자가 돌아왔다. SK하이닉스도 오늘 좀 밀리고 있지만 마찬가지로 삼성전자 올라오면 같이 따라 올라오실 수밖에 없겠죠. 코스닥이 상대적 강한 이유는 뭐다? 바로 이러한 종목들 때문입니다. 2차전지 주요 종목들이라든지 그리고 반도체 주요 종목들이 상대적으로 강한 면모가 나타나고 있구나 이렇게 생각하시면 돼요. 이러한 부분에 대해서 쭉 체크를 해드렸어요. 쭉 체크를 해드렸고 그러면 오늘 특징적인 종목들 이런 부분 섹터와 더불어서 한번 살펴보도록 하죠. 오늘 가장 먼저 주목을 해봐야 될 것이 카카오뱅크 같은 경우가 쭉 치고 올라왔죠. 그러면서 오늘 신규 상장한 SK이노앤이에요. SK이노앤. 9.5% 올라오고 있어요. 지금 분위기 좋죠. 신규 상장한 첫날이고 이쪽은 SK이노앤은 한국 폴마 자유사예요. 그리고 컨디션이나 헛개수 이런 부분은 유명하지만 뭐 이런 관련되어 있는 이런 제품 매출 뿐만 아니라 신약 쪽에서는 K-컵이라고 하는 대표적인 이런 위잔 보호제 이런 신약 모멘텀 자체도 충분히 살아 있는 종목이라고 생각을 해요. 그렇기 때문에 이러한 부분 같은 경우는 같이 체크하면서 바라보시면 될 것 같고요. 관련 이러한 종목 좀 체크를 해보았고 그럼 전략은 어떻게 되나요? 동일해요. 저 종목 같은 경우에도 전율 종가 이런 부분 체크를 하면서 오늘 첫날이기 때문에 오늘 종가 부분 체크를 하면서 내일 이런 부분 깨지는지 안 깨지는지 체크하고 지금 파시면 안 돼요. 지금 그대로 가져가죠. 신규 상장주 지금 분위기 좋잖아요. 분위기 좋으니까 이러한 부분 계속해서 흐름 따라가면서 그대로 체크하면서 가져가시면 될 것 같아요. 카뱅 같은 경우도 마찬가지. 그럼 그대로 유지하고 있는 가운데 맥카우트, 꾸준히 말씀드리고 있죠. 저한테 질문 많이 들어오는 거 항상 저한테 물어보는 게 네이버가 좋아요? 카카오가 좋아요? 아니, 엄마가 좋아요? 아빠가 좋아요? 저한테 물어보면 제가 어떻게 하냐고요. 그냥 네이버, 카카오 같은 경우 둘 다 사면 돼요. 엄마가 좋냐, 아빠가 좋냐 고민할 필요가 뭐 있냐고요. 둘 다 사면 되지. 그냥, 근데 돈이 없어요. 4만 원 가지고 50만 원씩 나눠서 사면 되잖아요. 돈이 없다는 것 자체는 사실 누구나 돈이 없어요. 사실 이재용 부회장도 뭐 엘런 머스크라든지 워렌버핏이라든지 비하면 돈 없는 거예요. 그렇기 때문에 여러분들 같은 경우에 돈이 없다, 물려서 못 산다. 그렇게 생각하지 마시고 정말 좋아 보이고 그리고 내가 꼭 반드시 가져가야 되는 거는 고민하지 마시고 이런 부분 다 마가면 될 것 같고 네이버, 카카오, 내가 네카오라고 표현하고 있죠. 이런 종목들 같은 경우에는 그냥 둘 다 사면 된다. 빠지면 사면 되는 거죠. 이런 부분 체크를 해드렸고 그리고 나머지 전체적인 시장 흐름 이런 부분 계속 점검을 해드리고 있기 때문에 관련내용 이런 부분 말씀드렸고 오늘 특이한 리포트 하나 소개해드릴게요. 아이마켓 코리아. 제가 이따 채널에도 올려드릴 거예요. 아이마켓 코리아 같은 경우에는 제가 이 트렌드 저희가 첫 방송을 할 때 제가 유망 종목으로서 소개를 해드렸던 종목이 그 때에 비해서 약 10% 가까이 지금 주가는 올라왔어요. 아이마켓 코리아 제가 오늘 리포트 이 부분 체크해드린 이유는 2년 동안 리포트가 없었거든요. 근데 드디어 리포트가 나왔어요. 자, 형님들, 누님들 그리고 동생분들 한번 생각을 해봐요. 아이마켓 코리아 같은 경우가 투자 포인트가 뭐다? 제가 체크해드렸죠. 일단은 재무적으로 오량해요. 무차익 경행하고 있고요. 사실 매입체험 빼고는 대부분이 다 무차익 경행이라서 재무 비율 자체도 오량한 상황에서 현금성 자산 2,600억이에요. 포인트는 하나 있죠. 시가 총액이 4,100억인데 현금성 자산이 2,600억. 그리고 올해 일상영업이익 대비 3,300 저평가. 그리고 연초에 자사주 약 240억 소값. 8월에 분기회당 300원. 주주 친화적 정책 제소. 그리고 올해 일상영업이익 대비 3,300 저평가. 그리고 올해 일상영업이익 대비 3,300 저평가. 주주 친화적 정책 제소. 이분만 보더라도 가치지추면해서 나무랄 데가 없어요. 그런데 이분기 영업이익 순위기 이런 식으로 급증하는 모습이 나타나면서 싸도 너무 싸다. 본업단만 생각해도 싼데 바이오 전기차 이와 관련된 신사업 이런 부분 같은 경우가 진행을 하는 거죠. 관련 내용을 쭉 체크를 해보면 결국 이런 거죠. 본업단 무호적이다. 근데 추가적으로 신사업 상장 모멘터 이 부분을 좀 주목을 해봐야 돼요. 전기차 충전소, 바이오 사업을 강화 릴레이팅 가능성. 저도 주목을 하는 포인트가 이거였어요. 전기차 충전소, 연말까지 다소 공급, 어디하고? 삼성그룹. 그리고 보시면 지하이노베이션, 피플 바이오의 300억 투자. 이런 부분 같이 나타나고 있죠. 그래서 제가 관련된 내용, 풀 리포트 같은 경우에 마찬가지로 제가 올려드릴 테니까 한번 읽어보시고 관련 이런 부분 같은 경우에 스터디 해나가면서 한번 체크해보시면 좋을 것 같아요. 관련 이런 기업들 같은 경우에도 제가 요즘에 기업 리포트, 이런 부분을 통해서 계속해서 또 소개를 해드리고 있잖아요. 그렇기 때문에 관련 내용 같은 경우는 계속해서 같이 점검해나가면서 박성해나가면서 여러분들 투자에 조금이라도 버텨내면 되었으면 좋겠어요. 자, 다시 시장으로 넘어와서. 그러면 오늘은 보세요. 카카오뱅크를 위시한 HK 이노엔든 신규 상장 종목. 그리고 2차전제. 에코프로 BM, 에코프로를 위시한 2차전제. 이와 더불어서 이정부회장은 이런 가스방 심사위에 대한 기대감. 이와 함께 IT 관련된 반도체 종목들. 이런 부분이 시장을 주도하고 있다는 부분 이런 부분을 같이 체크를 해드렸고 특징적인 이런 종목들 이런 부분을 보더라도 시장 같은 경우에는 확실히 이런 색깔 자체가 두드러지게 나타나고 있다. 에코프로, 에코프로 HM. 뭐 동일하죠. 2차전제. 카뱅. 이런 부분 같은 게 올라오고 있고. 코스모 화학, 캠트로스, 코스모 신소재. 다 마찬가지예요. 엔테스 뭐다? 메타워스 관련주다. 메타워스 끝까지 살아있고. 그죠? 나노CMS 일부 이런 코로나19 관련된 대응제학과도 불어서 일부 나오고는 있지만 시장 주도는 뭐다? 20비권 이내 주요 종목들. 이런 종목들이 다 2차전제 관련이더라. 그러면 시장 주도는 뭐다? 2차전제 관련해서 계속해서 면회를 해야 된다. 그런 부분 다시 한번 체크를 해드리고 오늘 오후자 대응제학 같은 경우에는 가장 중요한 체크포인트. 이재용 부회장, 가스방 심자위. 어떤 식으로 결정이 될 것인지 이런 부분 좀 확인을 하면서 여러분들 차분하게 이런 부분 바라보실 필요가 있어요. 만약에 가스방이 된다? 그럼 어떻게 해야 된다? 이런 부분 관련해서는 삼성전자, 삼성물산 그런 부분 보면서 주요 종목들 같은 경우에 같이 바스켓으로 다 나가도 되겠다. 최근에 많이 조정나왔던 종목 파미 반도체. 그죠? 그러면서 전공정단에서 PSK 이런 부분 주목. DDR5 관련지로서 최근에 언급이 되고 있는 유니스트 테스트 이런 부분 눈에 띄게 올라오고 있는데 DDR5 관련 계속 주목을 할 거고 2차전지 이런 쪽 같은 경우는 많이 올라갈 때 사는 것보다는 계속해서 조정 기회를 줘요. 차분하게 기다리면서 5일선이든 11일선이든 조정 나오면 그때가서 또 모아가시면 돼요. 왜? 시장 주도 섹터이기 때문에 그런 부분 계속해서 정돈을 나가면 된다는 것 이런 부분 좀 같이 말씀을 드려보고요. 시장 같은 경우는 오늘 별로 그렇게 썩 좋은 편은 아니기 때문에 이런 쪽 제외하고는 지금은 그냥 차분하게 지켜보시던지 가지고 있는 것도 이익이 좀 났으면 참결 수 있는 거 참결하는 게 좋아요. 특히나 대북주, 호재성 뉴스가 나왔어요. 지금 호재성 뉴스가 나왔음에도 불구하고 시장에서 이렇게 흔들리는 모습이 나타나고 있다는 것이죠. 왜냐하면 호재성 관련해 가지고는 지금 뭐 한미훈련, 축소, 정식 하다 이런 내용 같이 이렇게 나타나는 것도 있고 그리고 추가적으로 대북제재 완화 이와 관련돼서 미국 쪽에서도 계속해서 얘기가 나오고 있어요. 근데 제가 바라보는 포인트는 호재성 뉴스에도 주가 반응이 없고 오히려 떨어지더라. 그러면 뭐다? 일부 참결 수 있는 거 참결 가요. 근데 다시 한번 말씀드리지만 이 대북주는요. 끝날 때까지 끝난 게 전혀 아니에요. 끝날 때까지 끝난 게 아니기 때문에 이쪽 같은 경우에는 일부 참결 수 있는 거 참결 가더라도 관정이 계속 올려놓고 계속해서 이쪽은 끈을 유지를 해야 돼요. 이런 부분 다시 한번 점검을 하시면 좋을 것 같아요. 오늘 이렇게 쭉 말씀드려보았네요. 시장이 별로 썩 좋은 편은 아니기 때문에 뭐 이러한 부분 계속해서 시장 관련해 가지고 전반적으로 시장을 사기보다는 특징적인 섹터, 주도 섹터, 주도주 그리고 핵심적인 종목들 중심으로 지금 종목별 각계점투 난다는 것 이런 부분 다시 한번 명심하시고 오늘 시장 같은 경우에 좀 차분하게 대응을 하자 이렇게 말씀드릴게요. 오늘은 뭐니 뭐니 해도 결국 이재용 부회장 가스방 심사의 결과 보고 나서 시장이 좀 움직일 것 같으니까 이러한 부분 다시 한번 점검을 하시고요. 그리고 그 결과에 따라서 또 다시 한번 투자 전략 이런 부분도 계속 달라질 수 있기 때문에 그와 관련해서는 제가 계속 업데이트해 나가면서 여러분들과 함께하면서 고민해 나가도록 하겠습니다. 형님, 누님, 동생 여러분 오늘 오후 짱도 화이팅 하시고 오늘도 좋은 하루 보내세요. 감사합니다.