IB토마토 - 가장 심도 있고 믿을 수 있는 자본시장의 길잡이
로그인 해주세요
로그인
유료가입안내
HOME
Industry
Finance
Small Cap
DEAL
IPO
Forum
한미반도체, 삼성전기에 41억원 수주…‘마이크로 쏘’ 국내 첫 공급
반도체 장비 내재화와 더불어 올해 최대 실적 기록할 전망
공개 2021-07-02 15:55:09
한미반도체 곽동신 부회장과 국산화 개발에 성공한 마이크로 쏘 장비. 출처/한미반도체
[IB토마토 김창권 기자]
한미반도체(042700)
가 지난달 개발에 성공한 ‘마이크로 쏘(micro SAW)’를 국내 공급사에 첫 공급을 시작하며 실적 상승을 견인하고 있다.
2일 한미반도체는
삼성전기(009150)
와 41억2500만원 규모의 마이크로 쏘 및 ‘비전플레이스먼트(VISION PLACEMENT)’ 수주 계약을 체결했다고 공시했다. 계약 기간 종료일은 2022년 2월28일이다.
한미반도체의 주력장비인 비전플레이스먼트는 반도체 패키지 제조공정의 필수적 장비로
삼성전자(005930)
를 비롯해
SK하이닉스(000660)
등 국내 반도체 생산업체와 중국 JCET 등 다양한 해외 기업들에게 수출하며 2000년 중반 이후 시장 점유율 1위를 지키고 있다.
이번에 계약하게 된 마이크로 쏘는 비전플레이스먼트의 작업 가운데 반도체 절단에 활용되는 장비로 그간 일본으로부터 전량 수입에 의존하던 반도체 패키지용 장비 중 하나다.
이에 마이크로 쏘는 한미반도체의 주력 장비로 자리 잡을 수 있을 것으로 전망된다. 이를 위해 한미반도체는 인천시 서구 주안국가산업단지에 마이크로 쏘 전용 공장을 준공했다. 신공장은 6581㎡(약 2000평) 부지에 40개 워크베이와 함께 대형 클린룸, 정밀측정실, 최신 패킹시스템 등 첨단 설비를 갖췄다.
한미반도체 관계자는 <IB토마토>와의 통화에서 “마이크로 쏘의 국내 공급은 첫 사례로 일본 수입에 의존하던 제품을 자체 개발해 공급한다는 면에서 의의가 있다”라고 말했다.
최도연 신한금융투자 연구원은 “마이크로 쏘는 한미반도체의 주력 장비인 비전플레이스먼트 제작에 필수적으로 사용되는 장비로, 향후 타 업체들에게 추가적인 매출도 발생시킬 수 있을 것”이라고 전망했다.
한편 계약 체결 소식에 유가증권시장에서 한미반도체는 이날 3만5850원에 거래를 마치며, 전 거래일 대비 5.13%(1750원) 올랐다.
김창권 기자 kimck@etomato.com
관련 종목
코스닥
SK하이닉스
660
코스닥
삼성전자
5930
코스닥
삼성전기
9150
코스닥
한미반도체
42700
관련 기사
재무개선 고삐 죈 크루셜텍…'턴어라운드'가 필수 과제
상장폐지 요건 충족 우려에 흑자전환 절실
(2021 경영전략 컨퍼런스)“지속가능 성장 핵심 ‘ESG’ 대응전략 모색”
‘신 경영 패러다임 ESG 투자가 미래다’ 주제로 성황리 종료
한미반도체, 45억 규모 장비계약 체결…실적기대감 ‘솔솔’
유니마이크론과 44억원 규모 반도체 제조용 장비 공급계약 체결
알림
지속 가능 경영 위한 ‘ESG 투자전략’ 모색한다
센코, 유엔이 인수…“안전관리시스템 수출 도울 것”
포스코로부터 250억원 투자 유치 후 결정
패밀리 사이트 바로가기
뉴스토마토
토마토TV
증권통
이토마토
부동산티비
토마토클래식
토마토투자자문
뉴스통
토마토패스
회사소개
I
이용약관
I
개인정보처리방침
I
청소년보호정책
I
PC버전
(주)아이비토마토
I
주소: 서울특별시 마포구 양화진 4길 32 이토마토빌딩(합정동)
I
발행인/편집인: 김선영
I
청소년보호관리책임자: 최용민
I
등록번호: 서울아52420
I
등록일:  2019.6.21
I
발행일:  2019.7.22
I
제호: IB토마토
I
편집국: 02-2128-8585
I
이메일: ibtomato@etomato.com
IB토마토의 모든 기사(콘텐트)는 저작권법의 보호를 받으며, 무단 전재 및 복사와 배포 등을 금지합니다.
Copyright ⓒ IBTomato. All rights reserved.