상장사 평균은 8%대 그쳐

상장사들의 2분기 실적 발표가 이어지는 가운데 영업이익률이 30%를 웃돈 실적 우등생 기업은 한미반도체와 SK하이닉스 등 6곳에 그친 것으로 나타났다. 전체 상장사들의 평균 영업이익률은 8%대로 분석됐다.3일 매일경제가 금융정보업체 에프앤가이드에 의뢰해 전날까지 올해 2분기 잠정 실적을 발표한 165개사 영업이익률을 분석한 결과 단 6곳(코스피 2곳·코스닥 4곳)만 30%를 넘긴 것으로 나타났다. 영업이익률은 영업이익을 매출액으로 나눈 값이다. 매출 100억원을 올린 회사가 영업활동에 들어간 비용을 제외하고 남은 영업이익이 30억원이라면 이 회사 영업이익률은 30%가 된다.2분기 평균 영업이익률은 전년 동기 대비 1%포인트가량 줄었다. 올해 2분기 165개사 평균 영업이익률은 8.5%로 1년 전(평균 9.6%)보다 떨어졌다. 기업 수익성이 그만큼 낮아진 셈이다.반도체 후공정 기업인 한미반도체는 영업이익률 35%를 찍었다. 이 회사는 2분기 매출 1232억원, 영업이익 439억원으로 전년 동기 대비 각각 13%, 20% 증가했다. 한미반도체 관계자는 "2분기에는 세계 시장 점유율 1위 반도체 필수 공정 장비인 '마이크로 소 앤드 비전 플레이스먼트'와 '실리콘관통전극(TSV)용 TC·플립칩 본더' 등 주력 장비의 수주 증가와 세계 물류 상황 등 제반 여건이 개선돼 창사 이래 최고 분기 실적을 달성했다"고 말했다. 한미반도체는 지난 1분기와 전년 동기에도 영업이익률 33%를 기록한 바 있다.'국내 증시 시가총액 3위' SK하이닉스는 영업이익률 30%를 기록했다. 이 회사는 2분기 매출 13조8110억원, 영업이익 4조1926억원으로 전년 동기 대비 각각 34%, 56% 증가했다. 이 같은 호실적은 낸드플래시 가격 상승과 서버향 메모리 매출 향상에서 기인했다. 하지만 하반기 반도체 업황이 어두울 것으로 전망돼 상승세를 이어갈지는 미지수다. 이 회사는 영업이익률이 지난 1분기 23%, 전년 동기에는 26%를 기록했다.코스닥 시장에서는 위메이드맥스(36%), 티앤엘(34%), 칩스앤미디어(31%), 골프존(31%)이 영업이익률 30%를 넘겼다. 특히 창상피복재(의료기기) 기업 티앤엘과 스크린골프 기업 골프존은 2분기뿐 아니라 지난 1분기, 전년 동기 모두 영업이익률 30% 이상을 기록했다.증권가는 티앤엘과 골프존에 대해 긍정적인 평가를 내놨다. 이동건 신한금융투자 연구원은 티앤엘에 대해 "2분기 호실적의 배경에는 하이드로콜로이드 수요 확대와 2분기부터 가시화된 마이크로니들 화장품 매출액 반영이 있다"면서 "하반기부터 증설된 생산설비가 본격 가동돼 화장품 매출이 더욱 늘어날 것"이라고 말했다.박종선 유진투자증권 연구원은 골프존에 대해 "높은 매출 성장과 함께 판매 관리비율 감소 등으로 높은 수익률을 달성했다"며 "리오프닝에 따른 스크린골프 수요 감소 우려는 있지만, 여전히 라운드 수가 늘고 있다"고 말했다.한편 시가총액 상위 종목 가운데서는 삼성전자가 올해 2분기 18%의 영업이익률을 기록한 것을 비롯, LG에너지솔루션 3%, 삼성바이오로직스 26%, LG화학 7%, 현대차 8%, 삼성SDI 9% 등의 이익률을 기록한 것으로 집계됐다.[박윤예 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]