한미반도체 파크시스템스, AMD 하이브리드 본딩 확대 수혜기업 꼽혀
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
전자·전기·정보통신
한미반도체 파크시스템스, AMD 하이브리드 본딩 확대 수혜기업 꼽혀
나병현 기자 naforce@businesspost.co.kr
2022-06-16 09:04:18
확대
축소
공유하기
[비즈니스포스트] 한미반도체와 파크시스템스 등이 미국 AMD의 하이브리드 본딩 확대 적용에 수혜를 입을 수 있는 기업으로 꼽혔다.
도현우 NH투자증권 연구원은 16일 “AMD가 이번 애널리스트데이에서 새 중앙처리장치(CPU) 설계 기반이 되는 젠4와 젠5 아키텍처를 공개했다”며 “AMD는 하이브리드 본딩 공정을 확대 적용한다는 방침을 세우고 있어 향후 원자현미경(AFM), 플립칩 본더 등의 장비 수요가 증가할 것”이라고 내다봤다.
▲ 곽동신 한미반도체 대표이사 부회장.
AMD는 TSMC의 5나노 공정을 사용하는 젠4 아키텍처를 공개했다. 젠4 아키텍처는 2022년 하반기에 양산되며 하이브리드 본딩 기술을 사용한 V-캐시는 서버용 프로세서와 소비자용 라이젠 CPU 등에 적용될 것으로 예상된다.
하이브리드 본딩이란 반도체 제품을 조립할 때 칩의 패드와 외부 단자를 도선으로 연결해 서로 다른 기능을 하는 칩셋을 혼합하는 것을 말한다. 신개념 패키징으로 AMD는 반도체업계 최초로 구리 본딩을 도입했다.
하이브리드 본딩은 프로세스가 기존 패키징과 근본적으로 다르며 반도체 웨이퍼를 제조하는 전공정 단계에서 이루어진다.
하이브리드 공정은 공정 과정에서 홈이 잘 형성되었는지 계측할 수 있는 원자현미경(AFM), 잘라낸 다이를 다른 다이와 연결하는 플립칩 본더 등의 장비가 필요하다.
국내에서 원자현미경은 파크시스템스가, 플립칩 본더는 한미반도체 등이 제조하고 있다.
도 연구원은 “AMD는 하이브리드본딩도 업계에서 가장 빠르게 채택하며 향후 프로세서 성능 경쟁에서 주도권을 유지할 수 있을 것”이라며 “최근 반도체 전공정 개선 속도가 둔화되면서 하이브리드 본딩 등 새로운 패키징으로 이를 개선하려는 시도가 반도체업계어서 늘고 있다”고 말했다. 나병현 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
나병현 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr