한미반도체 분기별 실적 추이. 출처=흥국증권

[인포스탁데일리=박상철 기자] 흥국증권은 20일 한미반도체에 대해 현재 개화되고 있는 시장으로의 진출 기대감 등을 고려할 때 수요 회복 구간에서 빠른 실적 개선세가 기대된다며 목표주가 1만 8000원, 투자의견 매수로 커버리지를 개시했다.

흥국증권은 한미반도체의 2022년 연간 실적으로 ▲매출액 3357억원(-10.1% YoY) ▲영업이익 1225억원(+0.1% YoY, OPM 36.4%)을 전망했다.

이의진 흥국증권 연구원은 “우호적인 환율 효과로 인해 영업이익률이 개선됐으나 고객사의 Capex(자본적 지출) 감소 영향으로 2023년까지 매출액 감소는 불가피할 것”이라며 “4분기에도 환율 효과로 인한 높은 영업이익률은 유지될 것”이라고 분석했다.

한미반도체 고객사별 매출 비중 및 매출 구성. 출처=흥국증권

한미반도체는 MSVP(반도체 패키지 절단 장치)의 내재화에 따른 영업이익률 개선세를 내년까지 이어갈 것으로 예상된다. 2023년 연간 실적은 매출액 3221억원(-4.0% YoY), 영업이익 1138억원(-7.1% YoY, OPM 35.3%)이 예상된다.

그는 “지난 9월 출시한 Wafer SAW 시장은 2022년 9000억원 수준이며 2025년에는 1조 3000억원 수준까지 성장할 것”이라며 “현재 일본의 D사가 80%의 점유율을 기록하고 있는 시장인 만큼 주요 OSAT(패키징·테스트를 전문으로 하는 기업) 업체의 장비 이원화 니즈가 강할 것”이라고 말했다.

이 연구원은 “전방 수요 둔화로 인해 고객사의 Capex 규모가 축소되며 매출액이 감소하는 국면이지만 한미반도체는 뛰어난 기술력을 통해 주요 OSAT 업체들을 고객사로 확보하고 있다”며 “현재 개화되고 있는 시장으로의 진출 기대감 등을 고려할 때 수요 회복 구간에서 빠른 실적 개선세가 나타날 것”이라고 판단했다.

한미반도체 주가 추이. 출처=네이버

박상철 기자 gmrrnf123@infostock.com

저작권자 © 인포스탁데일리 무단전재 및 재배포 금지