한미반도체가 곽노권 회장(84)에 대해 회사 출입금지를 요구하는 가처분 신청을 낸 것으로 확인됐다. 회사와 주주가치 보호를 위한 불가피한 신청이라는 게 한미반도체 측 설명이다.5일 법조계에 따르면 한미반도체는 최근 "곽 회장에 대해 회사 출입을 금지해 달라"며 인천지방법원에 가처분 신청을 냈다.신청서에 따르면 한미반도체는 치매 등 정신질환이 의심된다는 이유로 정신감정에 대한 결과가 확인될 때까지 곽 회장에 대해 사무실 출입 등 직무를 정지해 달라고 요청했다.신청서에는 회사 명예를 실추시키는 허위사실 유포를 금지해 달라는 내용도 담긴 것으로 알려졌다.이 같은 사실에 대해 한미반도체 측은 "너무 안타까운 상황이지만 회사에서는 회사와 주주가치 보호를 위해 불가피하게 출입금지 등 가처분 신청 조치를 했다"며 "경영권과는 전혀 상관없다"고 설명했다.곽 회장은 1980년 한미반도체를 설립해 경영하면서 반도체 제조용 금형을 개발한 이래 반도체 제조용 장비 28종을 국산화 또는 세계 최초로 개발해 상용화한 이력이 있다. 현재 경영권은 곽 회장 아들인 곽동신 부회장이 행사하고 있다.