한미반도체 주요 제품별 매출 비중(2021년) 및 장기 매출 및 영업이익률 추이. 출처=유진투자증권

[인포스탁데일리=박상철 기자] 2분기 한미반도체가 1분기 지연됐던 실적이 반영되며 큰 폭의 반등이 기대된다. 유진투자증권은 18일 한미반도체에 대해 목표주가 1만 8000원, 투자의견 매수를 제시하며 커버리지를 재개했다. 한미반도체는 2022년 1분기 실적으로 매출 632억원(YoY -11%, QoQ –38%)을 기록했다.

이승우 유진투자증권 연구원은 “서플라이 체인 혼란으로 전공정 장비의 인스톨이 지연되면서 파급 효과가 후공정 장비 투자에까지 미쳤다”며 “다만 매출 감소에도 불구하고 33.6%의 높은 영업이익률을 유지했다는 점은 긍정적이다”고 평가했다.

비전플레이스먼트 장비가 완전히 정상궤도에 들어서면서 일부 마진 압박 요인에도 불구하고 높은 수익성이 유지되고 있는 것으로 판단된다.

한미반도체 국내 반도체 장비업체 시가총액 1Q 영업이익 비교. 출처=유진투자증권

유진투자증권은 2분기 한미반도체의 예상실적으로 매출 1055억원, 영업이익 360억원을 제시하며 큰 폭의 반등을 전망했다. 연간 실적은 매출 3978억원(+7%), 영업이익 1347억원(+2%, OPM 33.9%)으로 예상했다.

그는 “계획됐던 전공정 투자가 연말 특정 시점까지 이루어진다 해도 후공정 인스톨에는 영향이 있다”라며 “올해 연간 실적은 일부 핵심 전공정 장비들의 투자 진행이 변수”라고 설명했다. 이어 “지난 2년간의 급성장 이후 숨을 고르는 구간이 되겠으나 내년 이후에는 다시 두 자릿수 성장이 가능할 것”이라고 전망했다.

통상 후공정 장비 밸류에이션은 전공정 장비 대비 낮은 것이 일반적이다. 그러나 한미반도체는 비전플레이스먼트라는 세계적 히트 제품을 기반으로 고객과 응용처를 빠르게 늘려가고 있어 오히려 프리미엄을 받고 있다고 판단한다.

한미반도체 주가 추이. 출처=네이버

박상철 기자 gmrrnf123@infostock.com

저작권자 © 인포스탁데일리 무단전재 및 재배포 금지