사진 확대

글로벌 반도체 장비 전문기업 한미반도체는 19일 인천광역시 서구 주안국가산업단지 본사에 '마이크로 쏘 R&D 센터'를 오픈했다고 밝혔다. 이 곳은 마이크로 쏘 장비 개발을 위한 최첨단 연구시설로 지난해 하반기 착공해 최근 완공됐다. 실내 570평 규모에 총 9개의 테스트룸으로 구성돼 고객들이 다양한 형태로 장비 테스트를 할 수도 있다.한미반도체 관계자는 "마이크로 쏘 는 지난해 6월 한미반도체가 처음으로 국산화에 성공한 이후 현재까지 총 6개 모델을 출시했다"며 "웨이퍼와 글라스, LED기판과 반도체 패키지 고객사의 세밀한 요구사항에 대응이 가능하다"고 말했다.1980년 설립된 한미반도체는 글로벌 반도체 장비시장에서 42년의 업력, 노하우의 경쟁력을 보유하고 있다. 지난해 국산화해 글로벌 주요 고객사의 인증을 거친 반도체 패키지절단 장비인 마이크로 쏘 제품으로 지난 4월 'IR52 장영실상'을 수상했다. 지난 5월에는 글로벌 반도체 리서치 전문기관인 테크인사이츠로부터 국내 반도체 기업 중 유일하게 ASML, 어플라이드 머티리얼즈, 램리서치 등과 함께 '2022년 고객만족도 조사 부문 THE BEST 반도체 장비업체'로 선정된 바 있다[이승훈 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]