윤 대통령, 세계 1위 반도체장비사 CEO 만나

사진 확대 윤석열 대통령이 7일 용산 대통령실에서 게리 디커슨 어플라이드머티어리얼즈(AMAT) 최고경영자(CEO·오른쪽)를 접견한 자리에서 웨이퍼에 서명하고 있다. [사진 제공 = 대통령실]

한국에 대한 투자를 확정 지은 세계 1위 반도체 장비회사 미국 어플라이드머티어리얼즈(AMAT)의 게리 디커슨 회장(최고경영자·CEO)이 7일 용산 대통령실에서 윤석열 대통령을 예방하고 반도체 협력을 약속했다. AMAT는 세계 반도체 장비 시장을 70% 넘게 차지하는 이른바 '빅4' 중에서도 1위 업체다. AMAT는 지난 5월 조 바이든 미 대통령 방한을 계기로 한국 투자를 결정했고 이어 지난달 윤 대통령이 뉴욕을 찾았을 때 '투자자 라운드 테이블'에서 만나 반도체 장비 연구개발(R&D)센터 투자신고 등을 확정했다. 이로써 반도체 장비업체 '빅4' 투자 유치라는 마지막 단추를 끼우게 됐다.지난 4월 반도체 장비회사인 램리서치가 용인에 R&D센터를 지었고 ASML은 올해 경기도에 반도체 재제조·트레이닝센터를 착공한다. 일본의 도쿄일렉트론(TEL)은 이미 2020년 평택에 기술지원센터를 세웠다. 대통령실 고위 관계자는 "삼성전자와 SK하이닉스 등 세계 최고 반도체 파운드리 회사가 있는 우리나라에 전 세계 반도체 장비 1~4위 업체가 모두 진출해 국내 공급망 구축을 완성했다는 데 의미가 있다"고 설명했다.윤 대통령은 디커슨 회장이 가져온 반도체 웨이퍼에 'AMAT는 굳건한 한미동맹의 상징입니다'라고 적은 뒤 서명했다. 디커슨 회장은 윤 대통령 서명이 담긴 이 웨이퍼를 미국 실리콘밸리 본사에 영구 보존할 계획이라고 밝혔다. 디커슨 회장은 이번 방한에서 윤 대통령에게 한국에서 진행하는 투자협력 방안을 직접 보고하겠다고 요청한 것으로 알려졌다.윤 대통령은 디커슨 회장에게 "국내 반도체 산업 공급망에서 매우 중요한 위치를 차지하는 AMAT의 이번 투자는 한미 간 경제·산업·기술동맹 강화에 크게 기여할 것"이라면서 "6일 존 애퀼리노 미 인도·태평양 사령관에 이어 오늘 디커슨 회장까지 모두 귀중한 손님으로 한미동맹을 상징하는 의미 있는 만남"이라고 말하기도 했다.디커슨 회장도 "반도체 생태계는 한 국가가 만들 수 없어 무엇보다 국가 간 협력이 긴요한데 우리의 투자가 한미동맹 강화에 기여하게 돼 무척 기쁘다"고 화답했다.[박인혜 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]