지난해 6월 국산화한 패키지 기판 절단 장비 '마이크로 쏘' 출시 기념 사진 [사진: 한미반도체]

[디지털투데이 고성현 기자] 한미반도체가 반도체 웨이퍼 절단 장비를 하반기 첫선을 보이고 독주하는 일본 기업에 도전장을 던졌다.

한미반도체는 개발을 진행해오던 패키지 절단 장비 '웨이퍼 마이크로 쏘(micro SAW W 시리즈)'를 하반기 출시 예정이다. 그동안 집중해왔던 패키지 절단 장비 기술력을 웨이퍼로 확장한다.

웨이퍼 절단은 패턴 구현을 끝낸 실리콘 웨이퍼를 칩 단위로 자르는 과정이다. 웨이퍼 내 칩과 칩 사이의 경계인 격자선(Scribe line)을 따라 다이아몬드 톱으로 자른다. 절단 시에는 웨이퍼에 열에 가해지기 때문에 두께가 얇을수록 웨이퍼 손상 위험이 늘어난다. 최근 반도체 칩 고집적화 추세에 따라 절단 영역도 미세해져 정밀한 절단 기술이 필요해지면서 기술 난이도가 매우 높다.

기존 웨이퍼 절단 장비 시장은 일본 업체가 장악했다. 디스코(DISCO)가 세계 시장 80% 이상을 과점하고 있다. 비교적 후발주자인 국내 장비 업체는 이미 레퍼런스를 확보한 일본 업체에 밀려 진입하지 못했고, 패키지 기판 절단 등 후공정 영역 위주에서 사업을 확대해왔다.

한미반도체는 지난해 6월 마이크로 쏘 장비를 국산화했다. 이를 통해 주력인 패키징 절단·세척·검사·분류 통합 장비 '마이크로쏘&비전플레이스트먼트'의 절단 공정 기술 경쟁력을 높였다. 지난해 12월에는 12인치 마이크로 쏘 장비를, 올해 3월에는 차량 반도체 절단에 적합한 테이프 마이크로 쏘 장비를 출시하며 라인업을 확대해왔다.

한미반도체는 포트폴리오를 넓혀 온 패키징 절단 시장에서 웨이퍼 절단 시장으로 영역을 확대해 성장성을 이어갈 방침이다.

업계에 따르면 웨이퍼 절단 장비 시장은 패키지 시장 대비 10배 가량 큰 것으로 추정된다. 기존에 대응해오던 인쇄회로기판(PCB) 업체와 패키징·후공정 전문 업체(OSAT)뿐 아니라 파운드리 업체로의 장비 공급 기회를 늘릴 수 있는 기회다.

시장 진입 환경도 우호적이다. 최근 종합반도체기업(IDM)과 패키징 기판 업체들은 중국 내 후공정 인프라를 베트남으로 옮기는 추세다. 이에 따라 2020년대 중반께 새로운 절단 장비 수요가 창출될 것으로 예상된다. 한미반도체는 올해 초부터 한미베트남 법인 설립을 추진하고 있어 현지 고객사 대응력을 높일 예정이다.

한미반도체는 웨이퍼 절단 장비 출시 후 기존 주력 고객사가 집중된 대만과 중국 시장 중심 판매를 시작한다. 9월 세미콘 타이완, 10월 세미콘 차이나에서 본격 영업 활동에 나서고 국내외 기업을 고객사로 확보할 계획이다.