 8월 15일 월요일 오전 4시 18분 입니다. 잘 주무시고 계시죠? 이번 영상은 팟점 있는 반도체 관련주들을 한번 보도록 하겠습니다. 저는 이제 그 영상을 좀 아까 일찍 올릴려고 했는데 손흥민 축구도 보고 빅마우스 드라마가 재밌다고 해서 광고 이런거 아니에요. 그냥 재밌다고 하길래 어떤 분이 봤더니 엄청 재밌었는데 6회부터는 좀 재미가 없더라구요. 5회 초반까지는 엄청 재밌었는데 아무튼 그러느라 영상을 좀 늦게 찍습니다. 내일 오전에 보시면 되죠. 내일이 아니라 오늘 제가 오전에 올려놓을테니까 오전에 보시면 되겠습니다. 이번 영상은 탓점 있는 반도체 관련주들인데 이 반도체 관련주들을 외에 다른 반도체 관련주들이 나쁘다 그런 취지의 영상은 아니에요. 또 오해하지 마시고 말을 좀 잘 들으세요. 우리 채널은 기본적으로 뭐 예를 들어서 원전 관련주, LNG, 2차전지, 5G 관련주 뭐 이런 테마주들이 있으면 그런 테마주들이 지금 좋으니까 자 한번 사보겠습니다. 분할 매수 하겠습니다. 이런 채널이 아니라 우리가 미리 짜놓은 그 프레임 안에 딱 들어오면 캔들 모양에 따라서 그 어떤 특정한 가격대를 돌파하게 되면 매수를 하는 그런 채널이에요. 그러니까 매수 탓점이 나와 있는 종목들 그러니까 뭐라 그러죠? 그냥 같이 섞여서 네 죄송해요. 섞여서 가는 그냥 우당탕탕 매수 하는건 아니고 이게 매수 탓점이 지났으면 조금 더 올라갈 수 있고 어느 정도 더 올라갈 수 있다 하더라도 매수 탓점이 지났으면 매수는 각자에게 맡기는 거고 우리는 이제 기본적으로 우리가 미리 정해놓은 그 매수 탓점에 부합되는 캔들의 모양이 지금 만들어져 있는지 안 만들어져 있는지가 더 중요한 채널입니다. 그렇죠? 그래서 여기 지금 오늘 소개 드리는 이 반도체 관련주 외에 다른 것들은 나쁘니까 뭐 손절을 해야 된다거나 물려있는 사람들이 그런 취재 영상은 아니에요. 이번 영상을 위해서 그저께죠 연휴 첫날 뭐라 그러죠? 그 언덕은 언제나 옳다 뭐 예전에는 대영주의 바닥매매법 혹은 이번에 올렸던 그 영상의 타이틀은 언덕은 언제나 옳다. 그 언덕을 만들어 놓은 차트가 있으면 그 언덕을 돌파할 때 매수하면 많이 간다. 정보점까지 간다. 이런게 아니라 여러분들이 단타를 할 수 있는 그 차트 모양이죠. 한번 보세요. 그 영상을 안 보신 분들은 제가 오른쪽 위에다가 영상 2개 전체공개 영상 올려놨어요. 교육 영상에 전체공개 교육 영상 올려놨으니까 그 영상을 보시면 이번 영상 종목들에 대한 그 모양도 조금 더 아시기 편하겠죠. 이게 처음 들으면 모르시는 분들이 있더라구요. 간단한 모양인데 일단 오른쪽에 올려놓을게요. 지금 시간이 2분 49초 영상 말미에도 넣어드릴 테니까. 아니 지금은 이번 영상은 엘리어트 파동이론 카운팅 하고 뭐 그런 영상은 아니에요. 기본적으로 중대형 주던 중대형 주던 대영주던 간에 어떤 종목이 이렇게 하락을 하게 되면 차트로 매매를 하는 사람들은 어디에서 매수를 해요. 그렇지 언덕. 언덕을 돌파할 때가 클래식한 매수타점인데 그거랑은 별개로 이렇게 언덕을 만들게 되면 이 언덕을 돌파하는 자리가 매수타점이 되겠죠. 그런데 중요한 것은 이 언덕을 만들고 이만큼 갈지 아니면 이만큼 갈지는 지금 모양으로는 알 수 없는 거죠. 이렇게 언덕을 만든 상태에서는 얘가 얼만큼 많이 올라갈지는 알 수 없으나 이 언덕을 돌파하게 되면 먹을 자리를 반드시 조금 준다. 오케이? 이 얘기를 왜 반복적으로 하냐면 어디까지 올라갈 수 있을지 지금은 알 수 없다. 이 말을 반복적으로 지금 이번 영상에서 해야 되는 이유는 반도체 관련조들을 보면 전부 내년에 갈 가능성이 훨씬 많아요. 일단 보자고요. DBI-TEC, GST, 기억리은, 디그순이니까 다 똑같은 모양이에요. LX 세미콘, SFA 반도체, 하이닉스, 네페스, 두산, 테스나, 리노공업, 삼성전자, 사이맥스, 아모텍, SNS텍, SFA, 뭐 그 눈에 익은 종목들도 보이죠? AD 테크놀로지, APTC, FST, 엑시콘, 월덱스, 유니셈, 유진테크, 코리아서키트, 코미코, 하나마이크론, 한미반도체 총 25개 종목들을 보도록 하겠습니다. 이게 새벽이라서 목소리가 또 잠겼어요. 담배 피느라 잠기고. DBI-TEC를 볼게요. 일단 일봉으로 보기 전에, 물론 매수타점은 일봉으로 잡는 거지만 연봉을 보면 어때요? 3년간 상승을 하고 올해 은봉이에요. 근데 올해 은봉이 뚜껑도 따버렸어. 이 은봉의 고점이 양봉의 고점도 많아서 얘는 하락할 가능성이 크게 보면 하락할 가능성이 훨씬 높은 차트예요. 근데 모양이 나왔기 때문에 소개를, DBI-TEC은 앞으로 길게 보면 상승보다는 횡보 혹은 조정을 받을 가능성이 훨씬 높은 차트이다. 지금 대형주의 웬만한 종목들이 전부 3년간 상승을 하고 올해 은봉을 맞이하는 거죠. 그래서 5일선 터치해서 올라오는 종목들은 전부 내년에 희망이 있다. Kakao든 네이버든 부자고요. DBI-TEC 일봉을 보면 쭉 떨어진 다음에 이렇게 언덕을 만들었어요. 그러면 이 언덕을 돌파하는 자리가 매수타점이 되는 거죠. 단타로 접근하는 거지, 지금 반도체 관련 조들은 지금 다 보시면 알겠지만 연봉을 한번 볼까요? 빠르게. DBI-TEC의 연봉이고 GST의 연봉이에요. GST도 3년간 상승을 하고 올해 1년 쉬었다가 내년부터 갈 가능성이 훨씬 높은 거죠. 빨간 것에게는 상승이 한 세트. LX 세미콘도 3년 상승하고 올해 은봉 내년에 가겠죠. SFA 반도체도 3년 상승하고 올해 은봉 내년에 가겠죠. 더블 맨 남아있는 한 4-5개월 동안 이거를 으라차차 말아 올려서 양봉으로 전고점들을 다 돌파할 수 있지는 않을까? 그건 지금은 모르는 거니까. 지금은 몰라. 그러니까 지금은 모이는 모양 그대로 SK하이닉스도 3년 상승하고 1년 은봉. 네페스도 5년 상승하고 얘는 이제 2년째 하락하고 있고요. 두산 테스나도 3년 상승하고 뚜껑 따고 올해까지 조정을 받고 있고. 리노공업도 3년 상승하고 올해 은봉. 그렇지? 이런 식으로 다 지금 내년에 본격적으로 갈 가능성이 훨씬 많으나. 그런데 왜 얘기하냐고? 당신들 원래 연봉 안 보잖아. 그래서 일봉으로 보면 그치? 인트로에 설명 들었다시피 이렇게 하락하고 있는 모양에서 언덕을 만들고 이 언덕을 돌파할 때 매수하면 애놀이 없어요. 먹을 자리를 반드시 조금 줍니다. 본인들이 욕심만 내지 않으면 돼요. 그래서 DBI 택의 매수타점은 이 언덕의 고점인 46,500원. 그리고 우리가 항상 얘기하는 앞에 언덕이나 중요한 매수타점은 어떻게 돌파를 해야 돼요? 장대 양봉으로 돌파하든지 은봉 없이 빵, 빵, 빵으로 돌파해야 되지. 그런데 DBI 택이 빵, 빵까지 만들었기 때문에 월요일 날 이 자리를 돌파하고 내려올 수 있겠다. 기본적으로 이 검정색깔 선은 이동 평균선 241선인데 241선 한참 밑에 있는 차트들은 원래 장이 조금만 좋아지더라도 접근할 필요가 없어요. 241선 그 위에 있는 종목들로 하는게 우리 원칙에 맞으나 지금은 모양을 보세요. 굳이 이 많은 종목 중에서 DBI 택을 딱 찍어서 한 게 아니라 지금 이 모든 종목들이 이와 비슷한 모양이고 DBI 택 역시 같은 모양을 만들었기 때문에 타점이 나와 있다고 볼 수 있겠습니다. 얼마? 46,500원. 본인들이 찍어서 보시면 되는 거죠. 그다음에 GST. 똑같은 모양이죠. 언덕을 만들고 언덕을 만들고 언덕을 만들고 이 언덕을 돌파하는 자리가 얘도 빵, 빵, 빵으로 올라갈 가능성이 있는데 자 이 종목들이 전부 화요일 날 가지 않더라도 야 더블 맨 너 뭐하는 짓이야? 도라이 아니야? 이러실 필요가 없는 게 돌파를 안하면 뭐 그래 안 사면 그만이에요. 돌파를 안하면 안 사면 그만이기 때문에 매수 타점이 있는 종목들을 그냥 모양 자체로 보는 것 뿐이죠. GST 주봉을 보거나 월봉을 봐도 뭐 특별한 게 없어요. 여기 돌파할 때 사는 게 원래는 맞는 거지. 23,200원? 볼까요? 그러네요 23,200원. 돌파를 못하면 안 사면 그만. 그 다음 LX 세미콘도 똑같은 모양이죠. 쭉 떨어졌다가 ABC 모양으로 쭉 떨어졌다가 언덕을 만들었기 때문에 얘는 언덕을 이렇게 만들지 않고 여기서 ABC 모양도 나왔기 때문에 여기 항상 언덕을 돌파할 때 매수죠. 그래서 LX 세미콘의 매수 타점은 어디? 99,500원 그리고 또 여기 고점 10만 1,700원 이게 LX 세미콘의 매수 타점이 되겠습니다. 그냥 보시기만 해도 돼요. 더블 맨 난 예수금이 없는데 예수금이 많으면 좋은 종목 써야지 이건 말 그대로 지금 당장 올라가는 이 파동에 이번 상승분이 전 고점이나 앞에 있는 언덕들까지 갈 수 있을지 없을지 모르지만 일단 기본적으로 이 모양이 나오면 단타 하시는데 엄청 도움이 되잖아요. 이 언덕을 단타를 아침에 장 뭐 땡 시작하고 막 거래량 박으면서 뭐 누가 보유하는 거 막 우당탕탕 거래대금 막 몰리는 거를 보고 할 수 없어요. 그 전날 단타를 하더라도 내가 모양이 만들어진 종목들을 찾아나서 그 전날 준비를 하고 보고 있다가 봐야지 당일날 아침에 단타를 한다는 건 그게 돼요? 아 돼? 진짜? 그러면 본인은 천재에요. 네 그 다음에 우리 채널이 조금 부족해요. SFA 반도체. 자 SFA 반도체도 여기죠? 이 언덕 여기 고점 얼마에요? 5630원 여기 고점 5650원 5650원이 이 언덕의 고점이네요. 그치? 이 언덕의 고점. 하지만 얘는 여기도 언덕이다. 이 조그만한 언덕 보이죠? 이렇게 떨어졌으니까 여기 언덕의 고점이 얼마니? 5570원도 탓점. 5650원도 탓점. 첫 15봉 상에서 점프해서 올라가는 건 아니에요. 네. 갭으로 돌파하는 거는 진정한 돌파라고 볼 수 없기 때문에 그냥 스무드하게 아래에서 위로 돌파하는 모양만 돌파다. 첫 15봉 상에서 매수하지 말고 첫 15봉에서 쭉 쌓다가 무너지는 경우도 굉장히 많기 때문에 첫 15봉에서 그냥 우당탕탕 매수하면 안 돼요. 네? 그 다음에 SK하이닉스. 아 그거와 관련된 지금 이 고점을 돌파하게 되면 매수타점이라 그랬는데 돌파가 뭐야 라고 모르시는 분들은 제가 영상 말미에다가 우리 채널 교육 영상 돌파 혹은 돌파 지지 그 교육 영상도 올려드릴 테니까 영상 말미에 아 그러네. 네. 그 영상을 보세요. 아셨죠? 네. 그 다음에 SK하이닉스. 자 SK하이닉스는 더블 맨 그러면 얘는 여기를 넘어야 살 수 있는 거야? 그렇죠. 네. 얘는 좀 많이 멀었어요. 못 넘으면 안 사면 그만이에요. SK하이닉스가 이 정도면은 다른 게 못 가지 않을까? 아 그런 추측이나 어떤 자꾸 다른 생각을 하지 않아요 우리는. 그치? 딱 정해놓고 거기 넘으면 사는 거고 다른 애들이 다 엉망이라도 얘는 좋아. 야 같은 테마준데 다른 게 엉망인데 얘만 갈 수 있다는 게 말이 돼? 왜 말이 안 돼? 현대미포조선만 가잖아요. 그치? 대우주선해양이랑 한국조선해양은 같은 조선주라도 아예 못 가는데 현대미포조선만 가는 거 아니야. 모양이 맞으니까. 그래서 얘도 SK하이닉스는 여기 그렇죠? 좀 높아요. 많이. 별로죠? 지금은 단기적으로는. 모르지 또 월요일에 이만큼 쏠지. 아, 화요일 날. 그 다음 네페스. 네페스도 여기 언덕이 있죠? 여기 언덕 2만 700원 혹은 2만 700원이 찝찝하면 여기 언덕은 넘어야 되죠. 21,400원 월봉으로 보면 2만 400원을 한번 넘었구나 벌써. 여기 2만 1,400원이다. 네페스는 2만 1,400원. 그 다음 두산 테스나. 두산 테스나는 확실하게 언덕을 만들었어요. 여기 고점 3만 1,350원이 이거 위에 물려있던 분이 있나 봐요. 근데 위에 물려있는 사람들이 물타거나 그런 자리가 아니에요. 말 그대로 단타로 조금 먹고 나오는 언덕 자리이기 때문에 이 위에 물려 계신 분들이, 아, 분들이 아니라 어떤 분이 댓글 제가 봤어요. 두산 테스나에 물려 있는데 월봉으로 뚜껑을 땄으니까 이건 그냥 계속 씹뿡 떨어진 거지. 그래서 위에 물려있는 사람들이 물타는 자리가 아니라 그냥 말 그대로 언덕을 만든 그 언덕을 돌파할 때 매수하는 기본적인 메카니즘이죠. 3만 1,350원. 더블 맨, 넌 이런 걸 어떻게 알았어? 책에 써 있어요. 제가 올해 주식을 해보니까 제가 밤에 고민을 하면서 공부를 열심히 했더니 이런 언덕을 넘게 되면 여러분들에게 수익을 줘요. 그 아니라 책에 써 있다고요. 책에 아예 그림까지 그려져 있어요. 리노공업. 리노공업도 월봉을 보면, 물론 일봉을 보면 이게 언덕이라고도 보이지만 또 이렇게 하면 모든 종목들을 언덕화 시켜서 여러분들 상상 속으로 매맬하지 마시고 리노공업은 이 언덕이라기 보다는 월봉이 이 모양이죠. 어떤 모양이에요? 월봉상 이렇게 도찌가 나오면 은봉이 나오고 도찌가 나오면 그 다음 달에 이 도찌를 돌파하게 되는 양봉이 나오면 이 도찌의 고점을 돌파하면 매수할 수 있는 거잖아요. 이건 이제 미리 했던 거죠. 우리가. 그래서 리노공업은 언덕이 아니라 1,2,3 은봉 3개가 나온 다음에 크게 볼까요? 도찌가 나왔어요. 지금 이런 모양이 진에어도 있더라고요. 진에어. 한번 볼까요? 진에어도 월봉이 나오고 도찌가 나와서 이 은봉 도찌의, 도찌의 색깔은 중요하지 않지 이 은봉 도찌의 이 자리를 넘게 되면 어느 정도 먹을 자리를 준다. 마찬가지로 리노공업도 여기에 고점, 지난달 도찌의 고점인 13만 7천 300원을 돌파하게 되면 먹을 자리를 조금 줄 거예요. 그 다음 삼성전자 삼성전자의 언덕. 언덕에 2개가 있는 거죠. 이렇게 되는 언덕이 이 언덕의 고점이 언덕이지만 언덕을 이렇게 만들고 내려오면 여기도 언덕이잖아요. 여기도 언덕이지만. 그래서 여기도 있고 여기도 있는 거죠. 삼성전자. 눈으로 보세요. 지금 삼성전자에다가 큰 돈을 뭐하러 들어가. 삼성전자 연봉 보세요. 알 수 없잖아. 아직 연봉상 5선도 회복하지 않았어요. 그지? 네 그래서 모양만 보시라는 거예요. 여기 언덕 6만 1000 900원, 6만 1000 900원. 삼성전자의 1차 매수타점은 6만 1000 900원. 이 작은 내려오는 ABC 언덕, 언덕에 이 언덕 그리고 여기 언덕. 얼마야? 6만 2000 600원, 6만 2000 600원. 1차가 6만 1000 900원. 그 다음이 6만 2000 600원. 에이 더블맨. 이런 걸 보고 뭐하러 들어가. 왜? 네이버 들어가서 먹고 나온 거 아니에요. 그지? 작은 언덕도 작은 언덕을 무시하거나 아예 그냥 업신역이면 큰 것도 잘 보이지 않아요. 여기 작은 언덕 6만 1000 900원, 6만 1000 900원. 언덕 안에서 가운데 자리를 만들고 있고 여기도 6만 2600원, 6만 2600원. 이 꼭지 위에서 쌍봉을 만들고 있는 거지. 그래서 6만 1000 900원, 6만 2600원이 삼성전자의 소위 말한 단타 매수타점이 되겠습니다. 사이 맥스. 그 다음에 자 사이 맥스는 이거 모양 보시라고 그런 거예요. 그렇지? 모양 보시라고 갖고 온 거예요. 매수타점이 아니라. 자 여러분들이 지금 보시고 있는 앞에 보시고 있는 종목들의 특징이 전부 다 이동 평균선 241선 밑에 있어요. 그렇죠? 우리는 원래 241선 밑에 있는 종목들은 잘 취급하지 않지만 지금 워낙에 많이 떨어진 상태에서 우리가 미리 짜놓은 그 모양이 나타났기 때문에 보는 건데 기본적으로 241선 밑에 있는 종목들은 가장 큰 저항을 어디서 받아요? 이 위에 정보점이 아니라 그래 241선에 받는다고. 그지? 그래서 내가 산 종목이 241선까지 쭉 갔다가 거기서 두들겨 맞으려고 내려오려는 기미가 보이면 바로 나오면 돼요. 얘도 분봉으로 보면 얘는 뭐 우당탕탕 떨어졌던데 그지? 여기 16900원을 찍고 바로 빠지잖아? 그러면 어떻게 해야 돼? 나와야 돼. 왜? 241선은 강력한 저항대로 다가오기 때문에 여기를 제대로 은봉 없이 양봉으로 세게 못 두르면 일단 나오는 게 맞는 거지. 그죠? 항상 241선 밑에서 올라가는 차트는 241선 앞에서 저항을 맞을 수 있으니 수익 중이면 다시 한번 사는 한이 있더라도 241선에서 한번 정리를 하는 것도 훌륭하다. 이런 모양이 뭐가 있었어요? 우리 했던 것 중에서. 영업무역. 영업무역도 그지? 241선 돌파 못하고 열심히 빵빵빵으로 언덕을 넘었지만 항상 얘기하다시피 241선을 돌파 못하면 나오면 돼요. 아 이게 지금 그림으로 보니까 여러분들 피부로 와닿지 않으시는 분들이 있으실 텐데 실제 241선 밑에서 몇 수타점을 정확히 잡아 들어간 종목들 중에 상당수가 241선을 돌파 못하고 무너지는 경우가 많죠. 이건 거의 뭐 반이죠? 반 정도 되는 확률로. 그러니까 항상 241선 밑에서 몇 수타점을 잡아서 들어간 종목은 마음속으로 아 나는 얘가 241선 앞에서 살짝이라도 무너지면 나와야겠다. 영업무역. 실제 매매한 거 아니에요. 그지? 네. 더블 맨 난 기억이 안 나. 그 물려있어서 그래. 다른 거에. 그죠? 그 다음 아모텍. 아모텍도 동그란 모양이죠? 네 동그란 모양. 여기 고점 27,550원. 여기 고점 27,550원. 여기 고점 27,550원. 그래서 27,550원을 돌파할 때가 아모텍이라는 종목의 단타, 몇 수타점이 되겠습니다. 더블 맨 월요일 날 이거 21선 밑으로 떨어지면 어떡할 거야? 떨어지면 어때? 돌파를 안 하면 안 사면 그만이에요. 미리 사면 안 돼요. 절대 미리 사지 말고. 아모텍을 보니까 21선까지 붙을 수도 있겠는데? 화요일 날 안 가고 좀 나중에 갈려나? 아무튼 바로 올라갈 수도 있고 20선 터치하고 올라갈 수도 있고. 그 다음 sns 택. sns 택도 똑같죠? 여기 고점 21,600원. 똑같은 모양이에요. 쭉 떨어졌다가 바닥에서 언덕을 만들고 올라오면 먹을 자리를 조금 준다. 조금 주는 걸 뭐 하러 하냐? 하지 마요. 안 하면 되지 뭐. 걱정할 필요는 없어요. 그 다음에 sfa. sfa는 뭐 다 아시는 종목입니다. 작년도 우리 채널의 주역주. 그래서 월봉을 보면 판때기 만들고 올라간다? 그건 잘 모르겠고, 일봉으로 보면 어떤 모양이에요? 메카니즘이 컵 위드헨들 메카니즘이죠? 내려오는 각도랑 올라가는 각도가 똑같을 때는 기본적으로 정거점 부분에서 돌파할 가능성보다 한 번 무너졌다가 다시 올라가는 이게 메카니즘적으로 컵 위드헨들이죠? 내려오는 각도랑 올라가는 각도가 비슷하면 얘는 정거점 부근에서 은봉 없이 양봉으로 막 이렇게 쏘지 않는 이상 얘는 이미 벌써 언제부터 기미가 보였어요. 그러니까 이날 2022년 8월 3일날 이 은봉 보고 얘는 돌파할 수 없다는구나 알았어야지. 왜냐면 8월 2일부터는 계속 양봉으로만 썼어야 돼요. 뭐처럼? uti 처럼. 그래. uti 한번 볼까요? uti도 이때 우리가 내려오는 각도랑 올라가는 각도가 똑같기 때문에 uti는 언제부터? 이날부터? 7월 19일부터 어떻게 하기로 했어? 은봉 뜨면 무조건 나오는 거죠? 양봉이면 계속 가져가는 거고 uti 각도가 중요해요. 내려오는 각도랑 올라가는 각도로 외바닥으로 올라가는 아이들은 기본적으로 정거점까지는 갈 수 있는데 정거점 부근에서 돌파할 때 빵빵빵빵빵빵 양봉으로만 돌파해야 돼요. 은봉 나오면 나오면 돼요. 여기 8월 2일날 나오는 거죠? 이게 뭐 헷갈릴 게 없는 거잖아. 그지? 그래서 sfa가 똑같은 모양이죠. 내려오는 각도랑 올라가는 각도가 똑같았기 때문에 얘는 이날 8월 며칠? 8월 3일날 부터 계속 양봉이 나와야 되는데 안 나왔어. 그러면 떨어졌다가 이제는 어디? 어 이제는 여기 돌파할 때 사는 거지. 4만 4천 100원. 이제는 미리는 못사요. 갈지 안갈지 어떻게 알아? 4만 4천 100원을 돌파할 때가 sfa의 단타 매수타점이다. 작년에 우리 종목이었어요. 작년 1월 1일 날 매수한 거죠? 1월 2일인가? 이때 시가 얼마? 4만 2천 400원의 매수한 종목입니다. ad technology ad technology도 일봉으로 보면 어때요? 네 그렇죠? 언덕 만들었지? 여기 고점이 얼마에요? 14,650원. 빵빵빵으로 넘기를 기대하는 거죠? ad technology의 매수타점은 14,650원. 그 다음 fst. fst의 시가 총액은 4천 200억. 그치? 얘는 넘었어요 지금. 아 이게 넘었구나 금요일 날. 금요일을 넘었네요. 이걸 제가 그 목요일 날인가 하려고 이렇게 대충 해 놨던 거라서 넘어 버렸구나. ap tc. 아니 아니 ap tc가 fst? ap tc? 아 지금 보는 건 ap tc죠? 아 그렇지 얘도 이런 모양이에요. 지금 보는 건 ap tc. 시가 총액 4천 278억짜리 089970 ap tc에요. 제가 fst라고 말 잘못했네. ap tc. 자 ap tc 같이 역시나 이거 보시라고요. 은봉 하나 둘 세 개가 나오고 이렇게 은봉이 나오고 도치가 나오면 그치? 어디를 돌파할 때 이 도치의 고점을 돌파할 때 매수하는 거예요. 지금 리노공업도 이런 모양이죠? 그래서 이런 모양을 보시면 이번 달이라도 찾으세요. 8월 말에. 여기 고점 17,550원을 돌파할 때 매수를 할 수 있는 거죠. 아 얘는 가 버렸구나. 그렇죠? 벌써 이미 갔네요. 그러니까 이런 거는 매수타점이 지났으면 우리는 안 산다고. 그치? 매수타점 되기 전에 미리 받았다가 사야지 조금 더 갈 것 같아요. 하지만 갈 것 같다고 해서 사지는 않는다. 매수타점이 지났다. fst 아니 ap tc 월봉 도치 모양이랑 리노공업 도치 모양 또 아까 봤던 지네요. 지네요. 이 도치 모양 똑같은 모양 아니에요. 이 도치의 고점을 돌파할 때가 매수타점이다. 이렇게 사는 것도 파미셀 아니에요? 파미셀이 고점도 돌파했지만 파미셀도 이거 보고 들어간 거잖아요. 그래 언덕 넘은 것도 들어간 거지만 월봉으로 보면 도치. 똑같은 자리에요. 월봉의 고점이 얼마에요? 13,100원 파미셀 일봉의 이 언덕의 고점도 13,100원 모양이 똑같이 만들어지는 거지. 그치? 그 다음 fst fst 여기 고점이죠? 16,000원 빵빵빵으로 화요일 날 돌파하기를 기대하는 거죠. 16,000원 fst 그 다음 엑시콘 엑시콘은 시가 충격이 좀 작아요. 1037억 밖에 하지 않는데 모양을 보시라는 거예요. 모양도 얘도 역시나 쭉 떨어졌다가 언덕을 만들었으니까 이 언덕을 돌파할 때 매수타점이 된다. 여기 고점 얼마? 1450원 그 다음 월덱스 월덱스도 시가 충격이 3260억 얘도 만들었죠? 얘는 솔루스 첨단 소재랑 좀 비슷한 모양이에요. 여기 고점 2450원 또 여기 고점 2850원이 1차 2차 매수타점이 되겠습니다. 월덱스 이 모양이 솔루스 첨단 소재랑 비슷한 거지? 그러면 안 좋은데 이때였죠? 이때 우리가 여기 언덕을 돌파할 때도 한번 매수하고 여기 이 꼬다리 올라온 거 여기 돌파할 때도 매수를 한 거죠. 솔루스 첨단 소재 그래서 월덱스처럼 이렇게 앞에 꼬다리가 있는 아이들은 언덕에서 한번 이 꼬다리에서 한번 매수를 하면 된다. 유니셈 유니셈도 똑같은 모양이죠? 여기 언덕 자 얘는 앞에 언덕이 또 있네요. 이렇게 작게 있죠? 아 분봉으로 보면 잘 보이려나요? 네 분봉으로 보면 잘 안 보이는데 여기 여기 잘 안 보여요? 제가 부를게요. 7780원 여기 언덕 이렇게 언덕 그리고 그 앞에 언덕 여기 언덕 7840원 아닌데 7780원 7,780원 7,840원이 유니셈의 언덕이 되겠다. 아 더블맨 복잡해. 조금 더? 아 각각의 언덕이에요. 여기 고점이 얼마에요? 8,120원 여기 고점이 8,100원 여기 고점이 8,100원 그래서 8,120원이 매수타점이 또 한번 될 수 있겠다. 그죠? 그 다음에 유진테크 유진테크는 뭐 많이 보이죠? 조금 미치긴 하지만 여기에 고점이 3,850원 여기에 고점이 3,850원 똑같아요. 그래서 3,850원 여기 언덕이 단타로 들어갈 수 있는 자리가 되겠다. 그 다음 코리아 서키트 코리아 서키트도 이 반도체에요 코리아 서키트? 여기 언덕 여기 고점 21,650원이 코리아 서키트의 매수타점이 되겠다. 다시 그 말하지만 화요일에 가지 않는다고 해서 뭐 에이씨 이럴 필요가 없어요. 안 넘으면 안 사면 그만이에요. 그죠? 네 그리고 항상 위에 241선 이동 평균선이 있으면 거기까지를 목표로 잡는 게 편해요. 거기를 은봉 없이 양봉으로 돌파하면 가지고 가면 되겠지만 241선 앞에서 무너지면 바로 정리를 하면 되는 거니까. 그 다음 코미코 코미코도 똑같은 모양이죠. 얘는 언덕이 여기 한번 내려왔기 때문에 이렇게 언덕에 내려왔잖아요. 은봉 3개에 양봉 은봉 5개니까 ABC 네 그래서 코미코도 여기 언덕 5만 700원 그리고 이 위에 언덕 5만 2200원 5만 700원 네 분봉으로 한번 볼까요? 여기 언덕인 거죠? 5만 300원 이구나 5만 300원 5만 300원이네요 분봉으로 보니까 아니 이 모양이 ABC 잖아 ABC 잖아요 죄송해요 그죠? 그래서 여기 언덕 5만 300원 또 여기 고점 얼마? 5만 2200원이 코미코의 단타로 들어갈 수 있는 타점이 되겠다. 그 다음 하나 마이크론 하나 마이크론도 마찬가지죠. 얘는 잘 보이네요 ABC가 ABC 그지? 그래서 여기 고점 언덕 고점 만 3,750원 그리고 또 14,450원 만 3,750원 14,450원이 채널에 부합하는 메수타점이 되겠습니다. 마지막으로 한미반도체 한미반도체도 언덕이 있죠 얘는 얘도 역시나 얘도 언덕이 이렇게 있어요 그래서 한미반도체도 여기에 고점 13,750원 이건 별로인데 잠깐만 다시 다시 이거는 3번 내려왔네 비파가 돼서 떨어질 수 있는 가능성이 한미반도체 아니네 여기 고점이네요 14,900원 14,900원 여기 언덕이 3번이니까 얘는 빼고 여기 고점 14,900원이 한미반도체의 단타 메수타점이 되겠습니다. 주봉으로 보이니까 잘 보이네요 주봉으로 이렇게 120선을 쌍가닥으로 만들고 있는 것은 여기 언덕을 넘어야 되는 거지 잠깐만 변경할 게 있나요? 하나 마이크론? 하나 마이크론은 괜찮고 메수타점 맞고 거기 주봉으로 코미코 언덕을 넘어야 되겠구나 작은 언덕 말고 아니야 작은 언덕에도 들어가 볼 수 있죠 여기 언덕 52,200원 코리아 서키트 네 괜찮아요 지금 말한 메수타점이 괜찮습니다. 불안하면 주봉으로 보고 언덕 넘을 때 사는 게 더 확실하겠어요. 네 그치 한미반도체도 불안하면 14,900원 하나 마이크론도 언덕 주봉 언덕 14,450원 코미코도 언덕으로 52,200원 코리아 서키트도 언덕 21,650원 유진테크도 얘는 아까랑 똑같을 것 같은데 31,850원 유니셈 여기 언덕이죠 여기 언덕을 넘어야죠 7,780원 7,840원 유니셈은 월덱스 월덱스의 주봉 이건 아까 우리가 했던 여기 언덕이 맞고 24,550원 엑시콘 언덕 항상 언덕 언덕은 언제나 옳다 이거 제가 교육영상 링크를 영상 말미에 넣어 드릴 테니까 그 영상 한번 보세요 영상 말미에 지금 4개 이렇게 올라가고 있겠죠 이 영상들을 보시면 본인들이 봐도 보이는 자리이기 때문에 다른 종목도 마찬가지예요 꼭 반도체 관련주만 이런 모양이니까 사는 게 아니라 다른 여러분들이 관심 있는 다른 개별 종목에도 적용시켜 볼 수 있는 같은 메카니즘이 되겠습니다 이렇게 마무리를 할게요