 네 이렇게 해서 AI 관련주로 마인즈랩과 솔투룩스 짚어 주셨습니다. 계속해서 AI 관련주 못지않게 또 우리가 주목해야 할 업종이 있다고 합니다. 다음 업종 어떤 업종인가요? 일단 AI 얘기를 계속했는데 AI 이거를 그냥 소프트웨어적인 것만 지금 말씀을 드린 거고 아까 얘기했듯이 초반에 말씀드린 것처럼 엄청난 양의 반도체와 전력이 필요합니다. 그러면 AI 반도체 관련된 것도 여전히 주목을 해 보셔야 되겠죠. 역시 AI 테마가 반도체로 연결이 되면서 AI 반도체라는 테마가 또 주목을 받았고 지난달만 해도 또 주목받았던 기억이 있습니다. AI 반도체 관련주 좀 자세한 내용 전해 주시죠. 그러니까 잠깐 주목을 받다가 또 이게 또 사그라들었습니다. 사그라들었는데 왜 사그라들었을까 생각해 보면 반도체 전체가 지금 안 좋죠. 반도체 시장이 영향을 좀 받았나 보네요. 반도체 전체 시장에서 지금 현재 AI가 차지하는 비중은 굉장히 약합니다. 조금입니다. 근데 이제 그나마 엔비디아라는 회사만 수혜를 보는 거 아니냐? 맞습니다. 지금 현재는 엔비디아만 수혜를 보는 게 맞고 엔비디아도 근데 전체 매출에서 AI 쪽으로 들어가는 GPU의 매출이 생각보다 크진 않고요. 아직까지. 주로 이제 GPU라는 게 그래픽 처리 장치이기 때문에 약간 CPU와 좀 다른 중앙 처리 장치가 좀 다르다. 다른 개념으로 보시면 되는데 CPU는 직렬 방식이고요. 그다음에 GPU는 병렬 방식입니다. 그래서 이게 병렬 방식으로 해야 되는 상황이 이 AI 반도체고요. 근데 주로 지금 이거는 그래픽을 전용으로 하기 때문에 GPU만 가지고는 AI 반도체를 못 만듭니다. 그럼 거기다 뭔가를 플러스 알파를 붙여야 AI 반도체가 되는데 지금 A100이라는 반도체 칩을 많이 들어보셨을 텐데 그거는 GPU 더하기 HBM이라고 생각하시면 됩니다. 간단하게. 그러면 HBM은 뭐냐? 요즘에 반도치 좀 공부해 보신 분들은 고대형 메모리 반도체 칩. 그래서 하이닉스는 HBM3를 만들었다. 삼성전자는 HBMPIM을 만들었다. 이렇게 얘기를 하고 있는데 그것들이 같이 합쳐져야지 AI 반도체 칩이 되는 겁니다. 근데 이제 근데 또 문제는 이걸 두 개를 합쳐서 성능을 낼 수 있는데 AI를 공부시키고 학습시킬 수 있는 반도체를 만드는 데 성공을 할 수 있지만 이거를 만 개를 모아서 어떤 컴퓨터를 만들어서 처리 장치를 만들어서 지금 AI를 학습을 시킨다고 생각하시면 될 것 같은데 문제는 이게 전기 소모가 어마어마하게 많습니다. 그럼 대안이 뭐냐? GPU를 쓰면 안 된다. GPU는 원래 AI를 위해서 만든 반도체가 아니라 그래픽을 처리하기 위해서 만든 거죠. 한동안 비트코인 때문에 많이 썼는데 그러면 또 나오기 시작할 겁니다. 뉴론이라는 뜻인데 신경 처리 장치, 신경망 처리 장치라고 해서 지금 AI가 학습하는 방법은 기존의 컴퓨터 학습 방법과 다르게 사람의 뇌 구조랑 똑같다고 생각하시면 되고요. 서로 신경망이 연결돼서 자체적으로 알아서 본인들이 어떤 사고를 할 수 있게 만들어주는 반도체를 지금 점점 발전시켜 나갈 거다라고 생각하시면 될 것 같고요. 그래서 지금 그러면 mpu 라든지 그 다음에 cpu 이런 것 뭐 gpu 이런 것들을 활용해서 AI 칩을 만들 텐데 AI 칩을 만들 때 그러면 또 제일 중요한 건 설계를 어떻게 할 것이며 공정을 어떻게 할 것이며 이런 것들이 나와 있는데 그러면 이런 것들은 뭐와 관련되어 있냐면 반도체 미세화 공정과 연결되어 있고요. 또 하나는 메모리 반도체 칩은 여기 안에 들어가긴 하지만 제일 중요한 거는 이게 패키징입니다. 아까 제가 말씀드렸죠. gpu 랑 hbm 을 붙여야 된다. 그럼 이걸 같이 그냥 붙이는 게 아니라 패키징을 해야 되겠죠. 이 패키징을 제일 잘하는 회사가 tsmc 입니다. 대만의 tsmc 고 얼마 전에 기사를 한번 찾아보시면 이재용 회장이 나와서 삼성전자의 차후의 사화를 걸어야 될 게 패키징이다 라고 얘기했습니다. 패키징이 포장하는 건데 아니 저양반이 포장을 강조하지? 그런데 그게 결국에는 tsmc가 하는 것들을 우리도 할 수 있어야 된다. 이게 앞으로 이 시장이 커질 걸로 예측을 하고 있기 때문에 그런 얘기를 했다고 보시면 되고요. 그럼 고성능 메모리가 계속 필요하게 되면 무슨 일이 벌어지냐면 반도체와 반도체를 연결하고 반도체 단수가 굉장히 높아지면 이거 반도체 칩을 연결할 때 이 단과 단 사이를 연결할 때 옛날에는 볼 같은 것도 넣고요. 아주 옛날 반도체로 보면 지네같이 이렇게 옆으로 회로기판이랑 연결이 되죠. 지금은 회로기판과 이걸 연결하기 위한 방법 그 다음에 반도체와 반도체를 연결하는 방법이 구멍을 뚫는 겁니다. 그래서 여기 어렵게 써놨는데 tsv. 이게 through 실리콘 입니다. 그러니까 한마디로 실리콘을 뚫어가지고 서로 연결을 시켜주는 겁니다. 패키징 기술 중에 하나 그렇죠. 패키징 기술 중에 하나고 또 하나 비메모리 반도체를 만들 때 꼭 필요한 기술인데 이거를 아주 섬세하게 우리가 엄청 큰 구멍을 뚫는 게 아니라 아주 미세한 구멍을 뚫어서 연결을 시켜줘야 되기 때문에 굉장히 중요한 공정이고요. 이 공정을 하지 않으면 이쪽으로 갈 수가 없습니다. 이건 이제 ai 반도체뿐만 아니라 앞으로 반도체 산업은 이쪽이 굉장히 중요한 공정이 되어 있고요. 그래서 관련된 종목들을 뭐 지금은 뭐 자세히 하나하나 선급하기에는 좀 그렇고 한 세 종목 정도가 있습니다. 국내에. 오로스 테크놀로지라는 회사가 있고요. 이오테크닉스라는 이제 이오테크닉스는 원래는 뭘 했던 회사냐면 레이저로 이제 그 보면 우리 tv에서 보시면 반도체 보면 반도체 위에다 글씨를 막 쓰죠. 레이저로. 그 장비를 만들었던 회사입니다. 이오테크닉스는. 그 다음에 한미 반도체라고 한동안 시스템 반도체 좋을 때 비메모리 반도체에 관련돼서 파운드리랑 얘기 나왔을 때 비메모리 관련된 가장 수혜주라고 얘기했던 한미 반도체들인데 이 세 종목이 하고 있고요. 그중에서 가장 큰 회사는 지금 한미 반도체라고 보시면 될 것 같습니다. 자 그렇다면 이 세 가지 종목 알려주셨는데 이 기업들도 우리가 접근을 신교로 해보고 싶다면 어떤 이슈를 연도해두고 접근을 해보려 좋을까요? 이쪽은 약간 중장기적으로 보시고 대응을 하셔야 될 것 같고요. 지금 최근에 주가는 계속 밀리고 있습니다. 지금 반도체 업화는 워낙 안 좋다고 하니까 이 회사들은 꾸준히 가고 있는데 기업이 가는 길과 주가에 가는 길은 약간 다를 수 있습니다. 기업이 만약에 이렇게 우산을 하면서 성장을 하면 주가는 이렇게 움직이죠. 그러니까 지금 현재 사실은 파동을 그리고 있지만 이런 종목이 빠질 때 잘 대응을 하시는 게 좋을 것 같고요. 그중에 탑픽을 어떤 것들을 이제 AI가 됐든 AI 반도체가 됐든 이런 종목들을 공부하실 때 이 회사가 탑픽이다라고 생각하면 그 회사랑 1등 회사, 2등 회사를 놓고 그 회사들이 주가가 빠질 때까지 기다렸다가 어느 정도 분할 매수 하시면서 대응을 하시면 충분히 수익은 낼 수 있다고 저는 개인적으로 생각하고 있기 때문에 지금은 충분히 뭐 급하게 들어가시기보다는 좀 관심용보에 넣어놓고 보시면 아마 하반기쯤에는 수익이 많이 나지 않을까 생각하고 있습니다. AI 관련주에 이어서 AI 반도체 관련 업종 짚어주셨습니다. 그 중에서도 반도체 TSV 공정 관련주로 오록스 테크놀로지, EOTechnics 그리고 한미 반도체 중장기적인 시각으로 접근해 보시면 좋을 것 같다는 말씀 전해주셨습니다. 저희는 잠시 후 2부에서 다시 찾아뵙겠습니다.