[투자] 한미반도체, 베트남 북부에 사무실 오픈
주메뉴 바로가기
본문 바로가기
시작페이지로
즐겨찾기
2025.05.31 (토)
구름많음
동두천 17.6℃
맑음
강릉 20.3℃
구름많음
서울 18.2℃
맑음
대전 18.5℃
맑음
대구 19.0℃
맑음
울산 20.0℃
맑음
광주 18.4℃
맑음
부산 19.1℃
맑음
고창 18.4℃
맑음
제주 21.3℃
구름많음
강화 15.3℃
구름조금
보은 17.3℃
맑음
금산 18.1℃
맑음
강진군 18.7℃
구름조금
경주시 20.7℃
맑음
거제 19.7℃
기상청 제공
회원가입
로그인
메뉴
전체기사
베트남
경제
굿모닝베트남미디어
문화연예
생활
건강과학
여행
스포츠
교육
공지사항
한국경제
경제일반
취업
컨설팅
베트남 및 동남아시아
한국미디어
인터넷
방송
한국문화연예
공연
전시
영화
문화재
한국생활
식품
생활용품
결혼
육아
화장품
한국건강과학
의약품
의학
건강식품
한국여행
호텔
관광지
리조트
한국스포츠
한국교육
기사검색
검색어를 입력해주세요
검색하기
검색창 열기
닫기
전체기사
베트남
경제
굿모닝베트남미디어
문화연예
생활
건강과학
여행
스포츠
교육
공지사항
한국경제
경제일반
취업
컨설팅
베트남 및 동남아시아
한국미디어
인터넷
방송
한국문화연예
공연
전시
영화
문화재
한국생활
식품
생활용품
결혼
육아
화장품
한국건강과학
의약품
의학
건강식품
한국여행
호텔
관광지
리조트
한국스포츠
한국교육
기업
홈
경제
기업
[투자] 한미반도체, 베트남 북부에 사무실 오픈
강영창 기자 yckang777@gmail.com
등록 2023.06.07 16:27:25
URL복사
목록
메일
프린트
스크랩
글씨크기 크게
글씨크기 작게
한미 반도체 한국 공장
한미반도체가 북부 박닌성에 사무실을 열었다고 수요일에 발표했다.
한미반도체 부회장은 "글로벌 지사인 한미베트남은 영업 및 서비스 엔지니어 전문가를 통해 베트남 고객에게 서비스를 제공할 것"이라고 말했다. 회사는 점점 더 중요해지고 있는 베트남 시장에 서비스를 제공하는 것을 목표로 하고 있다고 그는 덧붙였다.
한미반도체는 미·중 무역갈등이 장기화되는 가운데 안정적인 가치사슬 형성 가능성이 제기되는 등 베트남을 글로벌 반도체 기업들의 투자처로 부각시켰다. 베트남은 정치적 안정성, 낮은 인건비, 풍부한 인적 자원, 아시아의 첨단 공급망에 대한 접근성 등 많은 이점을 가지고 있다.
200억달러 규모의 베트남 최대 외국인 투자자인 삼성은 박닌성에 삼성전자 베트남과 삼성디스플레이 등 2개의 공장을 보유하고 있다. 삼성은 지난해 차세대 반도체 기판(FC-BGA) 사업 확장을 위해 총 22억7000만달러의 투자 계획을 발표했다.
세계적인 반도체 제품 포장 및 테스트 서비스 업체인 미국 암코르 테크놀로지 사는 베트남 메가 설비가 올해 4분기에 1단계 제조를 시작할 것으로 예상하고 있다. 이 공장은 북부 박닌성에서 190만평방피트를 차지하는 암코르가 전 세계적으로 운영하는 가장 큰 공장 중 하나가 될 것이다. 440만 평방피트에 달하는 암코르(Amkor)의 한국 공장 다음으로 회사에서 두 번째로 큰 공장이다.
베트남의 다른 지역들도 외국 반도체 기업들을 유치하고 있다. 미국의 거대 기업 인텔은 호치민시에 본사를 둔 테스트 및 조립 시설을 가지고 베트남에서 칩 제조 공정을 위한 부품을 제조하기 위한 시설을 연 최초의 주요 기업이다. 인텔은 2006년부터 베트남에 15억달러를 투자하여 베트남에서 가장 큰 미국 기술 투자자가 되었다.
지난해 인텔은 호치민시에서 칩을 제조하기 위해 12억달러의 투자 인증서를 받았다. 베트남 외국인투자기업협회(VAFIE) 회장에 따르면 호치민시는 스코틀랜드와 이스라엘에 이어 인텔의 세계 3번째 칩 공장으로 전 세계 칩 수요의 20%를 공급할 예정이다.
베트남 정보통신부에 따르면 베트남은 말레이시아와 대만에 이어 미국에 세 번째로 큰 칩 수출국으로 부상했다. 2023년 2월 대미 반도체 수출액은 5억6250만달러로, 2022년 2월 3억2170만달러에서 증가했다. 베트남의 칩 수출 대부분은 외국 투자 기업이다..
강영창 기자
의 전체기사 보기
페이스북
엑스
카카오톡
네이버블로그
네이버카페
밴드
Copyright gmvietnam Corp. All rights reserved.
주간 TOP 10
1
김상식 감독이 이끄는 26명의 아세안 선발, 맨유와 경기
2
부총리, 일본 키옥시아 그룹이 베트남 반도체 투자 촉구
3
코로나19의 새로운 변이 NB.1.8.1의 특징
4
동남아 5개국 영어 순위 공개. 1위는 필리핀, 베트남은?
5
호찌민시, 코로나19 변이종 NB.1.8.1 최초 발견
6
삼성 협력사 하나마이크론, 등록 생산능력 1/3로 축소 요청
7
베트남은 OpenAI와 조니 아이브의 AI 기기를 조립할 수도 있다.
8
트럼프 대통령 섬유의류 관세 관심... 섬유 및 의류주, 최고가 경신
9
2024년 베트남을 강타한 65만 건 이상의 사이버 공격
10
코로나19와 뎅기열 증가, 보건부 전염병 경고
베트남
더보기
베트남 CP 주식회사: 전국에 21개 공장, 사료, 돼지고기, 닭고기 등으로 매년 거의 100조동 매출, 한때 거의 20조동에 이익을 ...
5월 30일 오전, CP 베트남 축산 주식회사는 회사의 육류 사업 활동에 대한 일부 정보가 소셜 네트워크에 올라오면서 주목을 받았다. 이후 회사는 이러한 정보가 조작된 것이며 사실이 아님을 확인하고 명예를 훼손하고 회사에 피해를 입히기 위한 것이라고 목소리를 높였다. CP 베트남은 현재 베트남에서 동물 사료, 돼지고기, 가금류, 해산물 등을 전문으로 하는 최대 농업 기업이다. 태국의 모회사 CP 푸드의 데이터에 따르면 지난해 CP 베트남의 매출은 약 93조 동에 달하여 역대 최고치를 기록했다. 전년도(2023년) CP 베트남의 매출은 약 80조 동에 달했다. 특히, 2020년에 CP 베트남은 세후 이익이 18조 9천억 동으로 급격한 증가를 기록했다. 블룸버그는 2025년 3월 CP푸드가 야심찬 확장 계획에 필요한 자본을 조달하기 위해 기업공개(IPO)와 CP베남(CPV) 상장 절차를 추진하고 있다고 보도했다. 현재 베트남 전역에 21개의 공장을 운영하고 있으며, 연간 680만 마리의 돼지와 다양한 가공 돼지고기, 닭고기, 새우, 수산물을 공급하고 있다. CP 베트남은 1921년 태국 방콕에서 설립된 짜른폭판드(Charoen Pokphand) 그룹(CP 그룹)
호치민 사이공스퀘어 소유주는 누구?
로이터: 트럼프 그룹, 내년 베트남에 60층짜리 트럼프 타워 건설에 10억 달러 투자 계획
세계 네 번째 경제 대국은 GDP의 260% 이상의 부채를, 총리는 2009년에 파산한 국그리스와 상황이 비슷하다고 경고
[테크놀리지] '베트남은 아시아의 주요 모바일 앱 수출국'
호치민시 코로나19 확진자 증가, 2명 사망
경제
더보기
출장 영수증 걱정 끝… 비즈플레이, B2E 솔루션 ‘bzp출장관리 서비스’로 종이 영수증 없는 출장 관리 시대 개막
Expense 비용관리 Total 솔루션 기업 비즈플레이(대표 김홍기)가 기업 및 공무원 사회에서 출장 증빙 자동화 솔루션 ‘bzp출장관리 서비스’가 큰 호응을 얻고 있다고 30일 밝혔다. bzp출장관리 서비스는 출장 예약부터 정산까지 통합 관리되는 올인원 솔루션으로, 기존에 복잡했던 출장관리 업무를 자동화한다. 비효율적인 출장 준비 및 정산 프로세스로 인해 불필요한 자원을 낭비해왔던 기업과 공공기관은 해당 서비스를 통해 체계적이고 효율적인 출장관리 환경을 구축할 수 있다. 출장자는 bzp출장관리 서비스 전용 앱을 통해 항공, 숙박, 열차, 비자, 여행사 등 출장에 필요한 예약을 규정에 맞게 진행할 수 있다. 예약 정보 연동과 출장비 정산 등의 업무를 통합적으로 자동화하는 것은 물론, 전 프로세스를 모바일로 처리할 수 있어 사용자 만족도가 높다. 관리자 측면에서도 업무 효율성이 대폭 향상된다. 국내 전 카드사와 연동된 전자증빙을 통해 수기 검토, 증빙자료 보관 등의 업무가 사라졌으며, 출장비 상세 내역의 실시간 확인으로 보다 투명한 지출 관리가 가능해졌다. AI 기반 기능도 주목할 만하다. AI를 통해 출장자의 교통수단을 추천해주고, 항공 예약 시에는 최저가
전 세계 식품 및 외식 앱 다운로드가 20억 건에 달하며 증가세 보여… 국내에서는 쿠팡이츠가 다운로드 1위
쿠콘, 고객 확인 업무 자동화 지원 ‘e-KYC 서비스’ 출시
애드저스트, 더욱 스마트하고 빠른 앱 성장을 위한 AI 기반 ‘Growth Copilot’ 출시
노타, 퀄컴 AI 허브 협업을 통해 임베디드 비전 서밋서 온디바이스 AI 혁신 선보여
CyberLink, AMD와 협력해 AI 마케팅 혁신 선도
문화연예
더보기
미디어
더보기
민주화운동기념사업회 ‘2025 민주주의 토론회’ 개최… 인공지능의 시대, 민주주의의 미래를 상상하다
전 세계 식품 및 외식 앱 다운로드가 20억 건에 달하며 증가세 보여… 국내에서는 쿠팡이츠가 다운로드 1위
한국저작권위원회 ‘공유마당 인공지능 원천데이터 활용 공모전’ 개최
[NGO] 학교가 없는 마을에 배움의 빛을… 월드쉐어, 공부방 통해 교육권 회복
뉴스와이어, AI 기반 보도자료 작성 서비스 출시
빈곤 아동의 미래를 바꾸다, 월드쉐어 1:1 해외아동결연사업 전개
신문사소개
찾아오시는 길
개인정보취급방침
청소년보호정책 (책임자 : 이정국)
이메일 무단수집거부
기사제보
문의하기
굿모닝베트남 | 서울특별시 마포구 새창로 11, 1366호
발행인 : 이정국 | 편집인 : 이정국 | 전화번호 : 02-306-1418
Copyright gmvietnam. All rights reserved.
UPDATE
: 2025년 05월 31일 10시 24분
최상단으로