07일 시스템반도체 테마가 전일 대비 3.01% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 한미반도체(042700)가 전일 대비 6.47% 상승하며 급등하고 있다. 한미반도체는 국내 대표적인 반도체 후공정 장비업체로 알려져 있다.◆시스템반도체 테마 조정 후 관심집중 +3.01% 최근 5일 개인 2,254.62억원 순매수시스템반도체 테마는 최근에 소폭의 조정이 있었지만 오늘 다시 반등을 시도하며 전일 대비 3.01% 상승하고 있다. 이 기간 동안 개인 투자자들이 관련 종목을 꾸준히 사모아 2,254.62억원어치 순매수했으며, 외국인과 기관은 관련 종목을 각각 -1,338.68억원, -957.27억원 순매도 한 것으로 나타났다.◆미래반도체(18.67%), 아나패스(9.34%) 등이 상승 주도이 시각 현재 시스템반도체 테마 내의 종목들이 전반적으로 상승세를 보이며 좋은 모습을 보여주고 있다. 상승폭으로는 미래반도체가 18.67%로 선두권에 있으며 아나패스(9.34%), 하나마이크론(8.77%) 등이 오름세를 보이고 있다.◆한미반도체, 재무 안정성 및 수익성 높은 편한미반도체의 퀀트 재무 점수는 35.05점으로 시스템반도체 관련 다른 종목 평균 보다 안정성과 수익성 점수가 높아, 테마 내에서 17위를 차지했다.이는 재무적인 측면에서 한미반도체의 대내외 경제환경 변화에 대한 대응 능력과 효율적인 수익창출 능력이 테마 내 다른 종목에 비해 양호함을 알 수 있다.※퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.[아이넷 AI 로봇 기자]※ 이 기사는 매일경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 로봇 아이넷이 작성한 기사입니다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]