 안녕하세요 주식언니 라일리입니다 5월 9일 화요일 감진정목 알아보는 시간 가져보도록 할게요 그전에 오늘 무료방에는 snk 폴리텍 메스트천이 나갔었죠 아침에 4470원에 들였고 사실 드리고 나서 살짝 내려갔다가 올라간 케이스라서 더 싸게 잡으신 분들도 있을 것 같아요 그래서 고가 대비해서는 6% 정도 오늘 같은 장의 수익이 났고요 오늘 지수가 좋았던 거 아니냐 하실까봐 말씀드리면 오늘 코스피 음봉으로 빠지는 흐름 나고 갭이 뜬 다음에 빠졌죠 마찬가지로 코스탁 역시 갭이 뜬 다음에 빠졌습니다 거래가 전일보다도 더 많이 나오면서 빠졌기 때문에 연휴 이후에 조금 차익 실현 뇌물 등이 나온게 아닐까 라는 생각이 들어요 그래서 오늘은 매매하기 조금 까다로운 장이었을 것 같고 저도 아침에 종목들 유료방에 매매를 하잖아요 관심 종목으로 장전에 좀 뽑아두는 편인데 종목들이 자리가 괜찮은게 딱히 보이지 않더라고요 그래서 이런 것들 참고해서 매매하시고요 사실 오늘 로젝쌤이 종목을 골라주셨는데 네일 종목을 이것도 조금 고를 때 종목이 잘 안보인다 하시더라고요 저나 로젝쌤이나 종목이 잘 안보인다 하면 그 주나 그 다음날 장이 그렇게까지 좋지 않을 수도 있고 좋지 않거나 아니면 수급적으로 조금 꼬여있거나 뭐 이런 경우가 많으니까 이런 것까지 참고해서 오늘 이 수업이래 방송 들어주시면 좋을 것 같습니다 그러면 시작을 해볼게요 첫번째로 OLED 관련주입니다 OLED 야스, 인베니아, 선익 시스템, HP 테크놀로지 등이 있고요 오늘 시장 안 좋은데도 불구하고 이쪽은 이렇게 빨간불이 잘 들어왔습니다 그 중에서도 선익 시스템 같은 경우는 오늘 로젝쌤 단타 종목으로 유료방에서 진행을 했던 종목이고요 아직도 뭐 지금 자리가 엄청 높단 느낌이 안들잖아요 내려갔다 올라가는 흐름이니까 이거 한번 더 노려보셔도 좋을 것 같아서 아마 추천을 해주신 것 같습니다 다음은 반도체 보도록 할게요 펨트론, 한미반도체, HP, SP, SFA 반도체 등이 있는데요 여기에는 약간 희비가 엇갈리는 게 있었어요 펨트론 같은 경우는 오늘은 잘 올라가고 있고 SFA 반도체 역시 아래쪽에서 이렇게 고개 돌리려는 흐름이 나오고 있는데 그에 반해서 한미반도체나 HP, SP 같은 경우는 좀 내려가는 흐름으로 아무래도 오늘 금투나 사목본대에서 샀는데 연기금이나 이런 쪽에서 외국인 매도가 나오면서 HP, SP 같은 경우는 수급이 살짝 서로 엇갈리면서 이런 경우가 나온 것 같아요 그래서 반도체 쪽도 상향하는 흐름이 나오고 있고 최근 들어서 조정을 좀 길게 받고 있는 흐름이니까 챙겨두시면 좋을 것 같습니다 마지막은 게임인데요 리메이드, 컴투스 홀딩스, 넥슨 게임즈, 데브 시스터드 등이 있습니다 유류방에서는 넥슨 게임즈를 매매를 했었는데 그 전에 전날인가? 써서 갖고 있다가 오늘 완매도로 정리를 했어요 21,500원인가? 고가에 딱 매도가 됐는데 여기 정황대라고 생각해서 매도를 했습니다 다만 아직도 자리가 너무 좋아요 수급이 오히려 오늘 더 좋아졌어요 그래서 사실 21,500원에 안 팔리면 저 이거 그냥 내일 팔게요 이거 안 팔게요 이렇게 했었는데 팔려가지고 아 그리고 그냥 뭐 한 종목 입절했다 이런 느낌으로 그냥 가져가기로 했는데 기관 수급이 미쳤습니다 그래서 넥슨 게임즈, 게임즈 쪽도 요새 계속 이야기가 나오고 있죠 그래서 하나 가져주시면 좋을 것 같고 이게 좀 게임즈 안에서도 히비교차가 있기 때문에 이렇게 수급이 좀 들어오는 거 데블 시스터즈나 넥슨 게임즈 쪽 챙겨보시는 걸 개인적으로는 조금 더 시총이 크기 때문에 수급 잘 들어오는 거 체크하시면서 매매하시는 거 추천드리도록 하겠습니다 그래서 오늘은 이렇게 세가치 세터로 준비를 해봤고요 시장은... 오늘도 음봉으로 쭉 빠지면서 이제 끝이 나가지고 보시죠 최저점이 오늘 정가까지가 최저점이라서 이거는 좀 천천히 보시면서 내일 장 어떻게 바로 회복하는지 갭이 어떻게 뜨는지 체크하시면서 매매하시면 조금 더 승률이 올라가실 수 있을 것 같습니다 혼자 하기 어려울 때는 더보기란 혹은 고정 댓글에 있는 무료방, 유료방 클릭하셔서 들어오시면 될 것 같아요 그럼 오늘은 여기까지 감사합니다 라일리였습니다