우리가 거품주라니…한미반도체, 배터리 아저씨 고소 | 한국경제
본문 바로가기
전체메뉴
통합검색
한국경제 통합검색
검색
검색어 삭제
검색
검색창 닫기
한경코리아마켓
서브메뉴
코리아마켓PRO
뉴스
전체뉴스
시황
기업·종목
ETF·ETN
채권
암호화폐
시장지표
시장종합
코스피
코스닥
코스피200
코스피200 선물
코스닥150 선물
코스피200 옵션
코스닥150 옵션
주요시세
매매동향
ETF
ETN
코넥스
스크리너
한경지수 KEDI
마켓MAP
코스피
코스닥
한경 종목+
컨센서스
컨센서스
컨센서스
beta
애널리스트
코리아마켓TV
한경증권
한경 머니
한경 스타워즈
한경 유레카
암호화폐
프로모션 배너 닫기
"우리가 거품주라니"…한미반도체, '배터리 아저씨' 고소
신민경 기자
기자 구독
입력
2023.11.16 19:17
수정
2023.11.17 07:54
기사 스크랩
공유
댓글
0
클린뷰
글자크기 조절
한미반도체 "민사상 손배·형사 고발 등 여러 안 검토 중"
인천 가좌동 소재 한미반도체 본사. 사진=네이버 로드뷰
박순혁 전 금양 이사가 국내 반도체 후공정 장비 업체인
한미반도체
에 피소된 사실이 뒤늦게 알려졌다.
16일 법조계와 관련 업계에 따르면 한미반도체는 지난 9월 18일 정보통신망법위반(명예훼손)과 모욕 등 혐의로 인천서부경찰서에 박 전 이사와 주식회사 상상스퀘어에 대한 고소장을 제출했다. 현재 이 건은 박 전 이사의 주소지 관할인 강동경찰서로 이첩됐다.
소송의 쟁점이 된 것은 지난 7월 22일과 28일 올라온 방송 영상(7월 20일 촬영분)이다. 상상스퀘어가 운영하는 유튜브 채널 '머니맵'에는 '또 다시 조정 온 2차전지 이렇게 대응하세요(박순혁)'라는 제목의 영상과 '이런 회사는 본 적 없습니다. 경악할 정도로 좋습니다(박순혁)'라는 제목의 영상 등 두 개가 올라왔다. 두 영상은 현재 그대로 남아있는 상태다.
해당 영상에서 박 전 이사는 한미반도체의 재무정보를 공개하면서 "매출액과 영업이익이 지속적으로 감소해 반토막이 났는데 주가가 올랐으니 이것(한미반도체)이야말로 거품주"라며 "금융감독원과 한국거래소, 대형 증권사에서 조심해야 한다"고 밝혔다.
또 박 전 이사는 지난 5월 한미반도체에 '중립'(Hold) 의견을 낸 하이투자증권의 리포트를 근거로 들면서 "에코프로에 대해 매도 리포트가 나온 건 말도 안 되는 패악질, 범죄행위이고 한미반도체 주식이야말로 매도 리포트가 나와야 한다. 그런데 기관들, 사모펀드들이 많이 갖고 있어서 매도 리포트가 나오지 않는 것"이라며 "그러니까 증권사에 대한 신뢰가 떨어지는 것"이라고 말했다.
한미반도체가 문제 삼은 머니맵 영상.
한미반도체 측은 이같은 발언들을 두고 "모두 악의적인 허위사실로 한미반도체의 명예와 신용을 심각하게 훼손하는 것"이라고 주장했다.
한미반도체의 법률대리인을 맡은 법무법인 세종 측은 소송에 앞선 7월 말 '문제가 있는 해당 동영상들을 삭제하고 추가적인 허위사실 유포를 하지 말라'면서 박 전 이사 측에 내용증명을 보냈다. 내용증명에서 세종 측은 박 전 이사의 발언들을 하나하나 반박했다.
'기관들이 한미반도체를 많이 보유하고 있어서 매도 리포트가 안 나온다'는 주장을 두고선 "삼성증권은 7월 '매수' 의견을 제시한 바 있고 오늘(7월 28일) 기준 한미반도체에 대해 증권사 10곳 중 8곳이 '매수'를 냈으며 여러 언론사 의견도 마찬가지"라고 설명했다.
'작년까지 매출이 급감해 회사 가치가 낮다'는 취지의 박 전 이사 발언에 대해선 "박 전 이사는 반도체 분야에 관한 전문지식이 전무한 자로서 전혀 사실과 다르다"고 밝혔다. 세종 측은 "한미반도체의 작년 매출이 부진한 이유는 전 세계적인 거시경제의 위축과 팬데믹으로 인한 중국시장의 락다운 영향으로 반도체 후공정 분야 매출이 감소했기 때문"이라면서 "하지만 올 들어 중국시장 락다운 해제 영향으로 현재 중국시장의 회복세를 보이고 있고 전 세계 반도체 시장 전문가들도 이구동성으로 내년에 더 큰 회복세를 예상하고 있다"고 했다. "작년 매출만을 들어 향후 한미반도체의 기업가치를 엮어서 판단하는 건 비전문적, 비합리적인 논리비약"이라고도 부연했다.
박순혁 전 금양 이사. 사진=한경DB
아울러 세종 측은 "시장에서 한미반도체의 기업가치가 올라간 이유는 생산 중인 TSV TC 본더 장비의 미래가치가 높게 평가받고 있기 때문"이라고 강조했다. 법무법인은 "한미반도체가 생산하는 TSV TC 본더는 SK하이닉스의 고대역폭메모리(HBM)칩을 만드는 장비이고 SK하이닉스의 HBM칩의 구매자들은 엔비디아와 AMD 같은 인공지능(AI) 관련 반도체사들"이라며 "AI 반도체 시장의 잠재성을 감안하면 HBM칩의 성장성이 기업가치의 상승으로 연결된 것"이라고 밝혔다.
한미반도체 측은 내용증명에서 "박 전 이사는 올 4월 당시 임직원으로 근무하고 있던 금양의 자사주 처분 계획을 유튜브에 공개해 회사에게 막대한 손해를 입히고 본인은 퇴사하는 사건을 초래한 장본인"이라며 "해당 동영상들을 명백한 명예훼손으로 판단하고 있고 민사상 손해배상과 형사 고발 등 일체의 법적 대응을 검토 중"이라고 적었다.
한미반도체 관계자는 기자와의 통화에서 "한미반도체가 HBM 시장에서 독점 공급업체가 맞음에도 박순혁씨의 발언들엔 오류가 많았다. 하지만 이에 대한 사과나 시정이 전혀 없다는 것이 황당하다"면서 "앞으로도 허위사실을 말하는 경우가 있다면 여러 법적 절차를 밟아나갈 것"이라고 말했다.
박 전 이사는 "사실을 말했을 뿐이며 (영상에서 했던) 발언들이 문제되지 않는다고 생각한다"며 "이달 말 경찰서에 나가 조사를 받고 나서 추후 어찌 대응할지 결정할 예정"이라고 말했다.
한편 한미반도체는 이날 전일 대비 100원(0.16%) 오른 6만2400원에 장을 끝냈다. 주가는 시장 성장에 대한 기대감 등으로 올 들어서만 약 443% 급등했다.
신민경 한경닷컴 기자 radio@hankyung.com
좋아요
싫어요
후속기사 원해요
관련 뉴스
1
"한미반도체, 하이닉스 HBM 투자 수혜…밸류 과도하지 않아"-KB
2
"반도체 ETF 계속 나오네…ETF에도 개별 주가에도 청신호"-유안타
3
日 국영 반도체 기업 라피더스, 佛과 1나노 기술 개발 협약 체결
ADVERTISEMENT
ADVERTISEMENT
ADVERTISEMENT
많이 본 뉴스
1
'아아' 대신 커피믹스만 마셨는데…뜻밖의 소식
2
"2시간 전부터 줄 섰어요"…'5.8mm' 실물 보고 난리 난 이유
3
"내가 사위 죽였다"…총 들고 자수한 장모, 알고 보니
4
스커트에 '축구화'가 웬일?…'MZ들 열광' 뒤집어졌다
5
"주의 부탁드립니다"…임영웅 이어 장민호도 당했다
ADVERTISEMENT
ADVERTISEMENT
팝업 닫기
팝업 닫기
글자크기
1단계
2단계
3단계
4단계
5단계
글자행간
1단계
2단계
3단계
팝업 닫기
공유하기
카카오톡
페이스북
엑스
URL복사
네이버
밴드
메일
팝업 닫기
로그인이 필요한 서비스 입니다.
로그인 하시겠습니까?
아니오
예
취소
확인
스크랩한 기사를 삭제 하시겠습니까?
취소
확인
삼성
우리은행
국민은행
한국경제신문
회사소개
구독신청
고충처리
광고안내
블루애드
대표번호:
02-3604-114
사업자등록번호:
110-81-07390
통신판매업신고번호: 중구
02559
한경닷컴
회사소개
제휴
/
콘텐츠구입
광고안내
사이트맵
고객센터
RSS
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책(책임자: 이지연)
서울시 중구 청파로
463
한국경제신문사
대표번호:
02-3277-9900
사업자등록번호:
104-81-47984
통신판매업신고번호: 중구
00606
인터넷신문등록번호: 서울 아
01035
등록(발행)일자:
2009.11.23
발행·편집인: 정종태
Copyright 1999-2025.
한경닷컴
All rights reserved.
상단 바로가기