반도체 리서치 전문 '테크인사이츠' 주관

반도체 장비 기업 한미반도체가 글로벌 반도체 리서치 전문기업 '테크인사이츠'가 선정한 세계 10대 베스트 반도체 장비 기업에 포함됐다고 18일 발표했다. 테크인사이츠는 전 세계 반도체 장비 고객사 대상 설문조사를 통해 10대 기업을 정했다. 한미반도체는 반도체 공정 분야별로 선정하는 조립 장비 부문 최고 반도체 장비 기업에도 이름을 올렸다.



곽동신 한미반도체 부회장(CEO)은 "이번 2023 테크인사이츠 고객만족도 조사에서 ASML, 램리서치, 어플라이드 머티리얼즈 등 세계적인 반도체 장비 기업과 함께 대한민국 반도체 장비 기업 중 유일하게 선정돼 자랑스럽다"며 "앞으로도 고객 만족을 위해 변함없이 노력하겠다"고 말했다.



테크인사이츠는 캐나다 오타와에 본사가 있는 글로벌 반도체 첨단기술과 지식재산권 분석 전문기업이다. 특허기술 조사와 분석 (Analyzing Patent Right)에서 전문성을 갖고 있다는 평가를 받는다.



황정수 기자 hjs@hankyung.com