viewer 정영호(앞줄 가운데) 주휴스턴 총영사가 텍사스주 하원 국제관계 및 경제위원회에 출석해 기념 촬영을 하고 있다. 사진 제공=주휴스턴 총영사관

viewer 정영호(왼쪽) 휴스턴 총영사와 마이클 매콜 미 연방 하원 외교위원장. 사진 제공=주휴스턴 총영사관

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

정영호 주휴스턴 총영사가 미국 텍사스주 하원 ‘국제관계 및 경제위원회’와 한·텍사스 경제협력 방안을 논의했다.16일 총영사관에 따르면 정 총영사는 14일(현지 시간) 텍사스주 하원 국제관계 및 경제위원회 청문회에 출석해 한국과 텍사스 간 경제 협업 현황을 설명하고 이를 더욱 발전하기 위한 방안을 제안했다.이 자리에서 정 총영사는 텍사스가 반도체를 비롯해 바이오·항공우주 등 분야에 강점이 있는 만큼 지난해 5월 한미정상회담에서 양국 대통령이 합의한 첨단 기술 협력을 강화할 수 있는 현장이라고 말했다. 또 삼성전자가 1998년부터 운영 중인 오스틴 반도체 공장에 이어 테일러시에도 2024년 가동을 목표로 170억 달러 규모의 신규 반도체 공장을 건설하고 있다는 점을 언급하며 텍사스가 양국 반도체 공급망 협력의 핵심 지역이라고 강조했다.정 총영사는 앞으로 반도체 협력사 현지 진출 확대, 양국 우주 관련 연구개발 및 기업 협력 확대, 텍사스 메디컬센터 관련 한국 바이오 기업들과의 협업 촉진, 수소·재생에너지 등 에너지 신산업 분야 협력, 선박·조선 분야 협업 확대 등이 가능할 것으로 제안했다. 더불어 최근 발표된 미국 반도체지원법 세부 지침과 가드레일 규정 등이 기업에 대한 과도한 부담을 줘 대미 투자 매력 저하 등이 초래될 수 있다는 우리 정부의 우려도 전했다.정 총영사는 이날 청문회를 마친 뒤 ‘조지부시기념관’에서 미 연방 하원 외교위원장인 마이클 매콜 의원과 만나 다음 달 하순 윤석열 대통령의 미국 국빈 방문을 계기로 한미 동맹 70주년을 기념하고 한미 동맹 강화를 위해 연방의회가 적극 나서줄 것을 요청한 것으로 전해졌다.