“대박 날 줄 알았는데, 시청률 1% 왜 이래?” 방송사 ‘망연자실’…넷플릭스에 직격탄

[헤럴드경제=박영훈 기자] “이러다 방송사 예능도 사라지겠네” 엔터 명가 CJ ENM이 드라마에 이어 예능까지 넷플릭스에 밀리며 추락하고 있다. 대박을 낼 것으로 기대를 모은 예능 콘텐츠들의 시청률이 처참하다. CJ ENM tvN에서 방영하고 있는 나영석 PD ‘뿅뿅 지구오락실3’ 시청률이 1%대까지 추락했다. 28일 시청률 조사기관 닐슨코리아에 따르면 지난 27일 방영된 ‘뿅뿅 지구오락실3’ 시청률이 최저인 1,9%를 기록했다. 2%~3%대 시청률에서 회를 거듭할수록 오히려 시청률이 오르긴커녕 더 하락하는 추세다. 이은지, 미미, 이영지, 안유진 등 요즘 젊은 층의 인기가 많다는 여자 연예인들을 대거 동원한 성적이다. CJ ENM tvN ‘나나민박 with 세븐틴’도 3회 모두 시청률 0% 행진으로 막을 내렸다. tvN 입장에서는 최악의 예능 시청률이다. 특히 CJ ENM 간판 나영석 PD의 예능이 0%대 시청률을 찍은 것은 처음이다. CJ ENM 간판 ‘나영석표 예능도 이젠 너무