ASML, 램리서치, AMAT 등 어깨 나란히

사진 확대 곽동신 부회장

반도체 장비기업 한미반도체는 18일 글로벌 반도체 테크 분석 & 리서치 전문기관인 테크인사이츠가 주관하는 ‘2023년 테크인사이츠 고객만족도 조사’에서 ‘세계 10대 베스트 반도체 장비기업’에 선정됐다고 밝혔다.

한미반도체는 올해 초 테크인사이츠가 전세계 반도체 장비 고객사 대상 설문조사에서 핵심 반도체 장비기업 부문 ‘10대 반도체 장비업체’에 선정됐다. 아울러 반도체 공정 분야별로 선정하는 조립장비부문 ‘최고 반도체 장비기업’에도 이름을 올리게 됐다.

곽동신 한미반도체 부회장은 “이번 2023 테크인사이츠 고객만족도 조사에서 ASML, 램리서치, 어플라이드 머티리얼즈 등 세계적인 반도체 장비기업과 함께 대한민국 반도체 장비기업 중 유일하게 선정됐다”며 “앞으로도 고객 만족을 위해 변함없이 노력하겠다”고 밝혔다.

테크인사이츠는 캐나다 오타와에 위치한 글로벌 반도체 첨단기술과 지적재산권 분석 전문기관으로 1989년 설립됐다. 특허기술 조사와 분석에서 전문성을 확보해 전세계 하이테크 기업과 정부기관의 신뢰를 받고있다.