 아이케신! 아신 여러분 안녕하십니까 무더위가 이제 한창 피크를 향해서 달려가네요 여름이 깊어지고 있는데 홍보 말씀 하나 드리자면요 9월 5일부터 8주 동안 3기 아이케신 실전 투자 스터디 원을 모집하고 있습니다 관심 있으신 분들은 댓글 상단에 링크를 통해서 신청해 주시면 좋을 것 같습니다 오늘 제가 좀 설명드릴 회사는요 한미 반도체 입니다 제가 이렇게 말씀드리면서도 되게 조심스러우거든요 한미 반도체를 사라는 이야기가 아니라 설명드리는 거예요 저는 항상 제가 아이케신을 시작한 이후로 매수 매도에 대해서 제가 의견 드린 적 없습니다 여러분 제가 자꾸 추천했다고 그렇게 말씀하시는 분들이 있으신데요 제가 추천한 게 아니라 설명한 종목들이 수백 개의 기업이 됐는데 그걸 제가 다 책임질 수도 없는 거고요 저는 이제 제가 공부하는 것들을 그냥 공유하는 차원에서 개별 기업에 대해서 설명드리는 거니까요 투자에 대한 판단은 여러분들이 직접 하셔야 되고요 거기서 수익을 내시는 거는 여러분이 잘하셔서 낸 거고요 손실 난 건 제 책임이 아닙니다 여러분 제가 이거를 처음 할 때부터 지금까지 설명을 하는데도 불구하고 제가 추천한 거라고 저렇게 고점에 있는 거 추천한다고 그렇게 이야기하시는 분들이 많더라고요 아주 몰상식한 일부의 댓글 닫은 사람들이라고 생각하는데 혹시나 그렇게 생각하시는 분들이 있으면 절대 그런 거 아니니까 여러분들이 다양한 재료들 가지고 판단을 하시고요 거기서 투자 판단하세요 투자는 누가 대신 해 줄 수 없습니다 직접 하는 거고요 여기는 매수 매도를 이야기하는 리딩방이 아닙니다 다시 한번 말씀드릴게요 그래서 오늘 설명드리는 것도 기술의 동향과 국내 탑 장비 업체에 동향이 돼서 설명드리는 거지 절대 매수 매도에 대한 의견은 없다는 거 다시 한번 강조 드릴게요 일단 한미 반도체는요 국내 시장에서 인정받았죠 어드벤스트 패키징 장비 넘버원 업체죠 글로벌리도 인정받고 있습니다 원래는 MSVP라는 Micro-Saw Vision Placement 길기도 하죠 이게 패키징을 자르고 세척하고 건조하고 검사하고 하는 1라인 장비입니다 이게 주력이었는데 지금은 TC봄딩이라는 열압착, 열압착봄딩이라는 장비를 신선장동력으로 키우고 있죠 조만간 MSVP를 뛰어넘는 제품이 될 거라고 기대를 하고 있습니다 왜냐하면 이게 지금 HBM3 주로 SK 하이닉스 쪽이죠 여기에 독점을 하고 있고 이제 2.5D, 3D 같은 쪽에도 적용이 되려고 하고 있죠 이쪽은 이제 대만의 ASE나 M-CONA 이런 회사들 통해서 하는 거고 TSMC의 코버스 Chip on Wafer on Substraight 보면 제가 과거 영상 찾아보시면 아시겠지만 Chip하고 Interposer를 하는 거는 Dash, Dash의 Hybrid Bonding을 쓰고 있고 Wafer하고 Substraight를 하는 거는 TC봄딩으로 열압착을 하고 있습니다 그리고 이게 HBM 쪽에도 조만간 Hybrid Bonding이 적용이 되죠 아마 여기 HBM4부터 적용이 될 것 같은데요 여기는 Hybrid Bonding에다가 Tc봄딩을 같이 쓰는 복합적인 구조라고 일단 SK 하이닉스에서 코멘트를 했습니다 그래서 지금 코버스 같은 경우는 이런 식으로 되고 있는데 Wafer하고 Substraight 쪽을 하는 게 지금 대만의 ASE 같은 회사들 지금 ASE가 하고 있고 M-CONA는 들어가려고 하고 있죠 이런 쪽으로도 이제 들어가게 된다면 일단 한미반도체는 굉장히 새로운 전기를 마련하게 되는 거고 이게 내년에 24년에 매출이 5배 증가할 거라고 최근에 이제 이야기가 나오고 있고 그리고 지금 12단 HBM3 기존에는 8단이죠 8단인데 이게 이제 12단으로 진화하고 있는데 이거를 지금 엔비디아 쪽에 H100이라는 칩에다가 엔비디아가 가지고 있는 라인업 쪽에 최고 하이엔드 쪽 AI 반도체죠 여기에 지금 납품이 된다는 내용이 오늘 뉴스가 나왔습니다 8월 8일 자로 뉴스가 나왔고요 그리고 얼마 전에 지금 한미반도체가 공장이 5개가 있거든요 FAB이 5개가 있는데 여기에 3번 공장이 본더팩토리 본더팩토리로 이름이 정해졌습니다 여기서는 연간 50대 50대의 장비 제조와 테스터가 가능한 규모다 이렇게 확인되고 있습니다 중요한 거는 지금 국내 AI 반도체 쪽은 HBM이라는 걸 빼놓을 수가 없는 건데요 HBM 4세대 제품이 HBM3죠 이쪽을 지금 SK 하이밍스가 독점을 하고 있습니다 독점을 하고 있는데 지금 9월이 되게 중요한 기점이에요 삼성전자가 삼성이 HBM3를 우리도 양산하겠다라고 공헌한 시점이기 때문에 중요한 거고요 HBM3를 양산하는 것도 되게 중요한 거고요 삼성 입장에서는 그리고 iCube라는 걸 통해서 4나노 공정 HPC 쪽 라인업하고 4나노하고 iCube를 성공을 시켜야 어떻게 해야 됩니까? AI 칩을 수준받을 수가 있는데 어디 거? 엔비디아하고 AMD 결국 이 엔비디아 칩을 수준받는 게 되게 중요한데 전공장에서 요거 잘해야 되고 후보무장에서 요거 잘해야 되는데 이게 더 중요한 상황이에요 지금 사실 이게 게임 체인지예요 왜냐하면 TSMC의 코어스라는 이게 캡타가 지금 3배 증설 중이거든요 3배로 증설 중이에요 그리고 지금 삼성도 2배 증설 진행 중이고요 그리고 하이닉스도 지금 2배 증설 중이에요 그리고 마이크로는 신규로 해야 되고요 신규 투자 해야 됩니다 HBM 쪽으로 라인업을 투자해야 되고요 그리고 인텔도 지금 어드밴스트백키징 쪽으로 추가 투자를 해야 되는 상황입니다 4배러스 그죠? 지금 나온 회사들만의 규모가 어느 정도입니까? 그러니까 어드밴스트백키징 쪽은 계속해서 당분간 2,3년 동안 주울 수밖에 없고 최소한 주가는 내년까지는 좋겠구나라고 추정할 수 있는 거죠 거기서 탑인 회사가 내 한비반도체입니다 그렇지 않아요? 웨이퍼를 근처로 붙이고 패키지 자르고 검사하고 그리고 칩길이 붙으니까 또 뭐 해야 됩니까? EMI 차페도 해야 되죠 EMI 차페도 해야 되고 메타 그라인드 가지고 두께 패키지 두께 갈아야 되고요 웨이퍼 두께를 갈아서 백그라인드라고 하죠 백그라인드라고 하는데 백그라인드는 디스코라는 회사가 합니다 디스코라는 일본 회사가 하는데 패키지 쪽은 한비반도체는 할 수 있어요 그런 쪽으로 패키지 두께도 얇게 하는 것들이 앞으로 점점 더 필요해지거든요 그런 쪽은 또 한비반도체가 EMI 차페 쪽하고 패키지 그라인드, 이 회사는 메타 그라인드로 합니다 이게 메타버스 디바이스 쪽으로 많이 쓰일 것 같아서 메타 그라인드라고 이름이 붙은 걸로 알고 있는데 여러 가지 신규 아이템들이 많다는 거죠 EMI 차페 쪽은 지금 스타 링크 쪽에 스타 링크 쪽에 이제 SRP 쪽으로 시스템인 패키징으로 어드벤스트 패키징을 해야 되는데 여기에 또 이런 EMI 차페 솔루션이 많이 쓰일 수 밖에 없죠 사실 올해 실적은 크게 의미가 없지만 그래도 올해 실적 한번 보겠습니다 작년 실적부터 먼저 볼게요 작년 실적은 매출이 3,276억 그리고 영업이익은 1,119억 기록했고요 23년 전망치는 올해 매출 2,500억 영업이익은 600억 정도를 전망하고 있습니다 이번에 EQ 실적은요 매출 491억 영업이익은 112억을 기록했습니다 매출이 점점 올라오고 있고요 수주 흐름들이 점점 살아나고 있습니다 그럼 가운데 올해 실적은 크게 별 볼 일 없지만 결국 24년 실적을 당기는 기점이라는 거죠 지금은 결국 하반기 주가는 내년 실적이 중요한 거거든요 그럼에도 불구하고 밸류에이션 부담은 있습니다 시총이 제가 일종 수준일 때 코멘트 하는 거랑 지금 4조가 넘는 상황에서 코멘트 하는 건 굉장히 다를 수 있는데요 현재 시총은 4조 5천억입니다 국내 반도체 장비 업체 중의 탑이죠 이 정도 시총을 기록하고 있습니다 최근에 중국 쪽으로 반도체 관련 행사 갔던 분들 이야기를 들어보면요 일단 굉장히 타이트해졌다 보안 심사들 이런 것들이 타이트해졌다 라는 이야기를 많이 하고요 그리고 거기서 이야기하는 내용들이 대부분은 어드벤스트 패키징 그죠 요즘 이야기하는 침렛 하고요 이런 칩을 수직으로 쌓고 2.5D로 패키징하고 이런 쪽으로 굉장히 많은 이야기들을 하고 있다고 합니다 실제로 한미 반도체 장비도 많이 가져가서 지금 많이 뜯어보고 있겠죠 사서 뜯어보고 있겠죠 카피하고 싶을 겁니다 그렇지만 쉽지 않을 거라고 생각하고요 어쨌든 국내에 이런 기술력 있는 회사들이 점점 더 많이 나와서 우리 반도체 산업의 후방 산업을 든든하게 지켜줬으면 하는 바람입니다 제가 8월 중에 9월부터 시작하는 실전 투자 스터디 원들을 모집하고 있으니까요 관심 있으신 분들은 댓글 상단에 있는 링크를 통해서 신청해 주시고요 여기서 다르는 내용은요 아무래도 실전 스터디다 보니까 매주 다릅니다 저도 이 실전 투자 스터디에서 AI 반도체만 8주 동안 할 줄 몰랐어요 어드베스트 패키징하고 AI 반도체를 이렇게 오랫동안 다룰 줄 몰랐는데 3기 스터디에서는요 그 시점에 가장 핫한 트렌드를 다룰 겁니다 그리고 절대 매수 매도 종목 찍어주고 이런 거 아니고요 산업을 공부하고 그걸 탑다운으로 어떤 기업들이 있고 거기 같이 공부하면서 어떤 투자 기회들을 찾을 수 있을지 같이 고민하는 그런 자리라고 생각하시면 됩니다 여기까지 홍보하고요 오늘 제가 준비한 내용은 여기까지입니다 나가시기 전에 좋아요 구독 알림 댓글 많이 좀 부탁드리도록 하겠습니다 저는 다음 영상에서 찾아뵙도록 하겠습니다 여러분 안녕