한미반도체는 1980년 설립 후 제조용 장비의 개발 및 출시를 시작했다. 최첨단 자동화장비에 이르기까지 반도체 생산장비의 일괄 생산라인을 갖추고 세계적인 경쟁력을 확보했다. [사진출처=한미반도체]

[데일리인베스트=민경연 기자] 한미반도체는 지난 2분기 매출액과 영업이익이 각각 60%, 75% 감소하는 등 저조한 실적을 보였다. 이런 가운데 증권가에서는 한미반도체에 대해 인공지능(AI) 투자 붐으로 인해 고대역폭메모리(HBM) 수요가 성장하고 있어 해당 공정에 필요한 TC본더 수주가 대폭 증가할 것이라는 전망이 나오고 있다. 이에 따라 올 들어 가파른 상향각을 그리는 주가가 추세를 이어갈 수 있을지 주목된다.

한미반도체는 1980년 설립 후 제조용 장비의 개발 및 출시를 시작했다. 최첨단 자동화장비에 이르기까지 반도체 생산장비의 일괄 생산라인을 갖추고 세계적인 경쟁력을 확보했다.

고객사의 투자가 증가하는 추이를 보이고 있으며 전자파간섭(EMI) 차폐(Shield) 장비 부문에서도 한미반도체의 장비가 세계 점유율 1위를 기록하며 회사 가치 성장에 크게 기여하고 있다. EMI Shield는 전자파에 따른 성능 저하에 대응하기 위한 차폐 기술이다.

주력장비인 ‘비전 플레이스먼트(VISION PLACEMENT)’는 세계 시장 점유율 1위를 지키고 있다. 비전 플레이스먼트는 규격에 맞게 절단된 반도체를 세척, 검사, 분류하는 장비다.

한미반도체는 국내 최초로 반도체 패키지 절단 모듈인 마이크로 쏘(micro SAW)를 국산화하는데 성공했다. 이밖에도 2017년 HBM 생산에 반드시 필요한 TC본더를 SK하이닉스 사와 공동개발해 공급하고 있다. HBM은 여러 개의 디램(DRAM)을 수직으로 연결해 기존 디램보다 데이터 처리 속도를 혁신적으로 끌어올린 고성능 제품, TC 본더는 실리콘관통전극(TSV) 공법으로 제작된 반도체 칩을 웨이퍼에 부착·적층하는 장비다.

지난 1월 초 1만2000원대였던 한미반도체는 1월 중순부터 상승세를 보이며 3월 하순에는 2만1000원대로 올라섰다. 4월초부터는 2만2000원 안팎에서 등락을 거듭하다가 5월19일부터 오름세를 보이며 7월18일에는 4만9550원까지 치솟았다. 이후에는 최근까지 5만원 안팎에서 오르내리고 있다. 지난 7일에는 전날보다 0.53%(250원) 오른 4만7200원으로 장을 마쳤다.

지난 2일 한미반도체는 HBM 생산을 위한 듀얼 TC 본더 생산설비 증설을 위해 ‘본더팩토리’를 가동한다고 밝혔다.

지난 6월20일에는 웨이퍼 절단용 장비인 ‘풀 오토메이션 웨이퍼 마이크로 쏘(micro SAW W1121α)’를 중국에서 처음으로 공개했다. 한미반도체는 중국 상하이에서 개막한 ‘2023 세미콘 차이나 전시회’에 공식 스폰서로 참가하고 새로운 쏘 장비를 선보였다고 밝혔다.

한미반도체는 지난 2분기에 실적이 저조했다. 매출액은 490억7000만원으로 전년 동기 1231억8000만원에서 60.2% 감소했다. 영업이익은 111억7600만원으로 전년 동기 438억8900만원에서 74.5% 줄었다. 당기순이익은 339억8300만원으로 전년 동기 368억4200만원에서 7.8% 감소했다.

2분기까지의 누적 실적을 살펴보면 매출액은 755억9400만원으로 전년 동기 1863억7100만원에서 59.4% 감소했다. 영업이익은 132억5100만원으로 전년 동기 651억4700만원에서 79.7% 줄었다. 다만 당기순이익은 1671억3900만원으로 전년 동기 564억6200만원에서 196.0% 증가했다.

증권가에서는 한미반도체에 대해 긍정적인 리포트를 내놓고 있다. 지난 7일 하나증권은 한미반도체가 국내 장비업체 중 인공지능 반도체용 HBM 수요 증가로 인한 수혜를 가장 크게 입을 것이라고 전망했다. 투자의견은 ‘매수’, 목표주가는 2만5000원에서 5만4000원으로 116% 상향 조정했다.

변운지 하나증권 연구원은 “지난 2분기 매출액과 영업이익은 컨센서스를 각각 5%, 47% 상회했다”며 “전분기대비 매출과 영업이익 증가율이 큰 이유는 1분기 정보기술(IT) 설비투자 축소에 따른 기저효과 때문”이라고 밝혔다.

변 연구원은 본딩 장비 매출을 긍정적으로 평가했다. 그는 “본딩 장비 매출은 51억원으로 (전년 대비 -4%, 전분기 대비 +420%) 전년 동기 대비 소폭 줄었지만, 전분기 대비로는 한미반도체가 납품한 장비 중 가장 크게 늘었다”며 “수주받았던 TSV TC본더 매출 인식 덕분”이라고 짚었다.

변 연구원은 “한미반도체는 SK하이닉스에 2017년부터 TC본더를 꾸준히 납품해왔다”며 “앞으로 기대되는 점은 TC본더 장비 고객사가 메모리 업체 중심에서 글로벌 반도체 테스트·패키징 기업(OSAT) 업체까지 확대될 수 있다는 점”이라고 진단했다.

이어 “싱가포르에 본사를 둔 TC본더 업체 ASMPT는 AI와 고성능컴퓨팅(HPC) 패키지에서 서로 다른 디바이스를 연결할 때 TC본더와 하이브리드 본더가 90% 이상 사용될 것으로 예상했다”며 “ASMPT에 따르면 TC본더 시장 규모는 12억~13억달러로 한화 약 1조6000억원”이라고 전했다.

변 연구원은 “한미반도체의 OSAT향 TC본더는 CS타입과 CW타입이 있다. CW가 스펙이 더 높은 장비이다. CS타입은 칩을 기판에 붙일 때, CW는 칩을 인터포저에 붙일 때 주로 사용된다”며 “한미반도체는 TC본더 CS 타입을 중국 OSAT 업체에 판매한 이력이 있고, 향후 OSAT 업체로부터 2.5D 패키징에 사용되는 CW 타입을 수주할 것”이라고 전망했다.

그는 “한미반도체의 주요 고객사는 ASE와 앰코(Amkor)이며, ASE와 앰코에 주력 장비인 MSVP(Micro Saw Vision Placement)를 판매해온 이력이 있어 TC본더까지 납품할 가능성이 높다”고 내다봤다.

변 연구원은 “목표주가 산출 주당순이익(EPS)은 2023년과 2024년 평균 EPS로 변경했고, 목표 주가수익비율(P/E)은 글로벌 TC본더 장비 납품 업체인 비세미컨덕터(BESI), ASM퍼시픽, K&S의 2023년과 2024년 평균 P/E 30배에 10% 할증을 적용했다”며 “10% 할증을 적용한 이유는 한미반도체가 국내 장비 업체 중 HBM 수혜 강도가 가장 클 것으로 기대하기 때문”이라고 설명했다.

그는 “주가 업사이드 요인은 첫 번째로 모건스탠리 캐피털 인터내셔널(MSCI)지수 편입 여부다. MSCI 8월 정기 변경 편입 종목군으로 한미반도체가 유력한 상황”이라며 “SK하이닉스의 HBM 캐파(CAPA) 확대에 따른 TC본더 수주와 글로벌 OSAT향으로 TC본더 매출이 확인될 경우 추가적인 주가 상승이 기대된다”고 전망했다.

지난 4일 BNK투자증권은 한미반도체에 대해 HBM 수요 증가에 따라 TC본더 수주가 대폭 증가할 것이라고 전망했다. 투자의견은 ‘매수’, 목표주가는 2만4000원에서 5만7000원으로 137.5% 상향 조정했다.

이민희 BNK투자증권 연구원은 “2분기 실적은 시장 컨센서스에 부합했다”며 “중화권 수요증가로 MSVP 매출이 305억원(전분기 대비 +163%)을 기록했고, 본더 매출은 51억원(전분기 대비 +420%)으로 작년에 수주 받은 메모리향 TC본더 일부가 반영됐다”고 밝혔다.

이어 “중국경기 회복 지연과 스마트폰 수요 부진으로 하반기 시황은 아직 불확실해 3,4분기 실적은 2분기 수준에서 대체로 유사할 것”이라고 전망했다.

이 연구원은 “AI 투자 붐으로 HBM 수요는 올해 약 23억GB로 80% 성장한 후, 내년에도 2배 성장(향후 5년 연평균 성장률 40%)할 것”이라고 전망했다. 그는 “현재 제한적인 TSV 공정 캐파를 고려할 때, 내년에도 공급부족이 예상된다”고 짚었다.

그는 “올해 한미반도체의 메모리향 TC본더 수주는 작년 수준에 그치겠으나, 내년에는 5배 이상 증가할 전망”이라면서 “특히 내년 초 주요 고객사의 HBM3E 출시가 활력소가 될 전망이며, 대만 파운드리 고객의 2.5D 패키지 공급망 진입 여부에 따라 향후 수주 규모는 더욱 커질 수있다”고 분석했다.

이어 “기존 MSVP 중심에서 이제는 TC본더 주력으로 변신 중이며, 향후 대규모 투자 행보도 예상된다”고 부연했다.

이 연구원은 “실적 대비 리레이팅된 현재 주가는 단기적으로 부담스러운 수준”이라며 “그러나 시장 전망이 밝고 하반기부터 TC본더 본격 수주가 진행된다는 점에서 여전히 긍정적”이라고 진단했다.

지난 7월13일 삼성증권은 한미반도체에 대해 TC본더의 매출 기여분이 보다 확대될 것이라고 전망했다. 아울러 AI 수요 확대의 낙수효과가 기대 대비 크게 나타날 것이라고도 예상했다. 투자의견은 ‘매수’, 목표주가는 2만3000원에서 4만6000원으로 100% 상향 조정했다.

황인성 삼성증권 연구원은 “2024년 매출액과 영업이익 추정치를 14%, 19% 상향한다”며 “HBM 수요 강세 속 HBM 캐파 증설 전망은 상향 조정되고 있고, 한미반도체의 TSV TC본더 매출 기여 분은 보다 확대될 것”이라고 밝혔다.

이어 “당초 약점으로 여겨지던 열적 특성을 개선했고, 스루풋(단위시간당 데이터 전송량)에서 우위에 있는 만큼 AI 수요 확대의 낙수효과가 기대 대비 크게 나타날 것”이라고 예상했다.

황 연구원은 “3D 패키징 기여 확대로 본딩 기업으로의 체질 개선이 본격화될 것”이라며 ”어드밴스드 패키징은 반도체 성능 향상의 열쇠가 되어가고 있고, 관련 기여도가 높은 디스코와 BESI의 밸류에이션은 30배 이상으로 확대되고 있다”고 설명했다.

그는 “TC본더도 방향성은 다르지 않다”며 “합당한 가치 부여가 필요하며, 타깃 P/E를 20배에서 31배로 상향한다”고 전했다.

또한 “2.5D 패키징 (CoWoS(Chip on Wafer on Substrate) 중 WoS(Wafer on Substrate) 부분)으로의 총 시장 규모(TAM) 확대가 추가적으로 기대할 수 있는 주가의 촉매”라며 “AI 기여에 있어 TAM이 비메모리로 확대되는 것인 만큼, OSAT 업체향 진입 시, 추가적인 주가의 리레이팅이 나타날 수 있다”고 판단했다.

황 연구원은 밸류에이션과 관련 “AI 수혜 기대감 속 12개월 선행 P/E는 역사적 상단에 근접하고 있다”고 설명했다.

이어 “주가의 급등은 단기적으로 투자자들에게 부담으로 다가올 수 있지만 AI라는 새로운패러다임은 시작했고 우리는 새로운 시대의 초입부에 와있다”며 “기존 북미 클라우드 업체뿐 아니라 수많은 업체들이 AI에 대한 투자를 늘리고 있고, 컴퓨팅 헤게모니의 중심에 있는 엔비디아의 GPU는 없어서 못 구하는 수준에 이르고 있다”고 부연했다.