단일 규모 사상 최대 수주액 경신

SK하이닉스서 총 1012억 수주





[파이낸셜뉴스] 한미반도체가 차세대 메모리반도체로 주목 받는 고대역폭메모리(HBM) 필수 공정 장비인 '듀얼 TC 본더'와 관련해 대규모 공급 계약을 잇달아 체결했다.4일 한미반도체에 따르면 3세대 하이퍼 모델 '듀얼 TC 본더 그리핀' 장비를 SK하이닉스로부터 총 596억원에 수주했다. 이는 지난달 SK하이닉스와 체결한 416억원 공급 계약을 뛰어넘는 단일 규모 사상 최대 수주 금액이다. 이들 수주 금액을 합치면 1012억원에 달한다.HBM은 D램을 수직으로 쌓아 올려 성능을 높인 제품이다.듀얼 TC 본더는 D램을 쌓는 과정에서 열로 압착해 정밀하게 쌓는 동시에 데이터 통로를 확보하는 기능을 한다.한미반도체는 듀얼 TC 본더를 하이퍼 모델인 '그리핀', 프리미엄 모델 '드래곤' 등으로 나눠 거래처 요구와 사양에 맞게 공급한다. 향후 해외 거래처로부터 추가로 장비를 수주하면 내년도 매출이 크게 증가할 것으로 전망된다.곽동신 한미반도체 부회장은 "이번에 수주한 듀얼 TC 본더 그리핀은 차세대 HBM 생산과 관련해 반도체 적층을 위한 생산성과 정밀도를 크게 향상시킨 3세대 하이퍼 본딩 장비"라고 말했다.이와 관련, 곽 부회장은 지난 7월 이후 현재까지 총 148억원을 들여 회사 주식 28만2300주를 추가로 매입하며 지분을 35.78%까지 늘렸다.이는 HBM 시장 성장과 함께 관련 장비 수주 물량 증가 등 자신감이 배경이라고 한미반도체 측은 설명했다.한편, 1980년 설립된 한미반도체는 지난달 대만 타이페이에서 열린 '세미콘 타이완'에 공식 스폰서로 참여, 세계 최대 반도체 파운드리(위탁생산) 업체인 대만 TSMC의 'CoWoS(Chip on Wafer on Substrate) 패키지'에 적용이 가능한 2.5D 패키지 타입 'TC 본더 CW' 등을 선보였다.이와 함께 ASE와 앰코, SPIL 등 반도체 업체들과 적극적인 마케팅 활동을 지속한다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지