[비즈S+] '한미반도체·솔브레인' 회사는 밸류업, 자손은 리치업 - 머니S
코스피
2697.67
22.97
05/31 18:28
코스닥
734.35
1.94
05/31 18:28
원달러
1383.10
12
05/31 18:28
두바이유
63.83
1.51
05/31 18:28
금
3315.40
28.5
05/31 18:28
실시간이슈
금융
산업
유통
부동산
증권
전국
경기
부산/경남
호남
대구/경북
인천
기타
오피니언ㆍ연재
오피니언
연재
피플
C라운지
이사람
인터뷰
인사
부고
연예ㆍ스포츠
연예
스포츠
2025 제21대 대통령 선거
D
-
3
[비즈S+] '한미반도체·솔브레인' 회사는 밸류업, 자손은 리치업
한미반도체·솔브레인 오너 子孫 지분 가치↑… 배당 확대도
최유빈 기자
2,018
2024.10.02
|
06:15:00
공유하기
카카오
카카오 나에게
페이스북
트위터
네이버
텔레그램
링크 복사
카카오톡
카카오톡나에게
페이스북
트위터
네이버카페블로그
텔레그램
링크복사
양태영 한국거래소 유가증권시장본부장이 9월 26일 오후 서울 영등포구 한국거래소에서 최근 '코리아 밸류업 지수' 선정기준 및 선정종목 등과 관련한 주요 언론 보도사항에 대해 추가설명 브리핑을 하고있다./사진=한국거래소
한미반도체와 솔브레인이 한국거래소의 밸류업 지수 종목에 선정된 가운데 최대주주의 자손들의 지분 가치가 확대될 전망이다. 밸류업 일환으로 주가 상승, 배당 확대가 이뤄진다면 특수관계인들 수혜가 예상된다.
2일 한국거래소에 따르면 국내 증시 저평가 해소 목적을 위해 내놓은 밸류업 지수 100개 종목에 한미반도체와 솔브레인이 포함됐다. 한미반도체는 반도체 제조용 장비 제조 기업이다. 솔브레인은 반도체·디스플레이·2차전지 소재 등을 생산한다.
밸류업 지수에 따라 한미반도체와 솔브레인은 적극적인 주주환원책을 펼칠 것으로 보인다. 한미반도체와 솔브레인이 적극적인 주주환원책을 펼칠 경우 최대주주의 특수관계인들이 혜택을 볼 전망이다.
지난 8월 기준 곽동신 한미반도체 부회장의 장남 A군(22)과 차남 B군(17)은 한미반도체의 주식 197만7921주씩을 보유하고 있다. 9월30일 종가 10만8300원 기준 이들의 지분 가치는 각각 2142억원에 달한다. B군은 주식 평가액 기준 보유 주식 가치가 미성년자 중 가장 컸다.
A군은 한미반도체가 상장한 2005년 때부터 이미 지분을 5만1000주 보유하고 있었다. B군도 2008년 조부이자 창업주인 곽노권 회장으로부터 지분 8만7549주를 증여받은 이후 지분을 늘려왔다.
한미반도체는 지난해 총 405억원을 배당했다. 올해도 비슷한 규모로 배당할 경우 A군과 B군은 총 8307만원 씩을 수령한다. 올해부터 본격 매출 상승세가 이어져 한미반도체의 배당 성향은 지난해 대비 증가할 가능성이 크다.
정지완 솔브레인그룹 회장의 손녀인 C양(11)은 9월 말 기준 솔브레인 주식 13만3940주를 보유하고 있다. 전체 주식의 1.72%에 해당하며 9월30일 종가 22만2000원 기준 지분 가치는 297억원에 이른다.
C양은 정 회장의 장남인 고 정석호 이사의 자녀다. 고 정 이사가 사망한 뒤 2020년 C양이 지분을 물려받았다. 당시 지분율 2.41%에 해당하는 23만2102주를 보유했으나 같은 해 말부터 주식을 매각해 왔다.
C양은 솔브레인을 포함한 3개 상장사 주식을 321억원어치 보유해 미성년 주식 부자 2위에 올랐다. 지난해 연말 기준으로는 487억원어치 주식을 보유하고 있었지만 일부를 내다 팔면서 보유 가치가 줄었다.
솔브레인이 올해 지난해와 비슷한 규모(155억원)로 배당에 나선다면 C양은 4억6420만원을 수령한다. 솔브레인은 매년 주당 약 2000원을 꾸준히 배당해 왔다.
곽노권 창업회장의 아들인 곽동신 회장은 한미반도체 지분 35.79%를 보유한 최대주주다. 그는 1998년에 한미반도체에 입사했으며 2007년 33세 나이에 대표에 올랐다.
솔브레인 최대주주는 솔브레인홀딩스이며 정지완 회장이 지분 55.89%를 갖고 있다. 1956년 출생인 정 회장은 충남 출신이며 성균관대 화학공학과를 졸업했다. 1986년 테크노무역(현 솔브레인)을 설립한 뒤 화공학 지식을 바탕으로 반도체와 디스플레이용 재료 등 첨단소재 사업을 영위하고 있다.
<저작권자 ⓒ ‘성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스’ 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
<보도자료 및 기사 제보 (
[email protected]
)>
최유빈 기자
이 기자의 다른 기사 보기
주요뉴스
트럼프 대통령 "수입 철강에 관세 50% 부과할 것"
쟁글, AI 블록체인 프로젝트 오픈렛저와 전략적 파트너십 맺어
계속 떨어지는 기름값… 3주 연속 내림세
충남 당산초교에 식물 한가득… 현대글로비스, 생태숲 조성
환경 분야 공약 '낙동강 살리기'…영풍 석포제련소 타깃 되나
머니S리포트
요동치는 글로벌 가상자산시장
스테이블코인, 한국서 통할까
머니S 데스크칼럼
[데스크칼럼] 절박한 MG손보 노조에게 지금 가장 중요한 것
"MG손해보험 노동조합이 정상매각을 통해 100% 고용 승계를 요구하는 절박한 심정은 충분히 이해합니다. 하지만 노조의 장기화 한 투쟁에 곱지 않은 시선이 있는 것도 사실입니다."이달 말 기자와 만난 보험업계 한 고위 관계자의 말이다. 국내 한 손보사에서 근무하고 있는 그는 "이미 정상 매각은 어려워졌다"며 "지금은 (MG손보 노조가) 고용 승계율을 높이는 것과 가입자 보호 등 발전적인 방안을 금융당국과 진지하게 논의해야 할 시기"라며 근심 가득한 표정을 지었다. 최근 보험업계에서 MG손보 노조가 이슈다.이달 28일 금융당국이 예금보험공사와 5대 손보사(삼성화재·DB손보·메리츠화재·현대해상·KB손보)로 구성한 공동경영협의회를 출범해 MG손보 계약이전 작업을 본격화 하는 것에 대해 노조가 총파업 카드를 꺼내면서다. 앞서 금융당국은 지난 14일 124만여명의 MG손보 가입자 피해 최소화를 위해 MG손보 신규영업을 정지시키고 가교보험사를 통해 기존 계약은 5대 손보사로 옮기기로 했다.
많이 본 뉴스
종합
실시간이슈
금융
산업
유통
부동산
증권
전국
오피니언/연재
피플
연예/스포츠
'5호선 화재' 겪은 시민 "뒤 칸서 사람 몰려와… 질식사 공포 느껴"
2
박준형, 사망설 가짜뉴스에… "아직 잘 살고 있다"
3
경찰, 지하철 5호선 방화 용의자… 범행 동기·과정 집중 수사
4
아시아육상대회 참가한 이란 선수·코치 등 3명, 성폭행 혐의로 체포
5
수업 중 교사에 야구방망이 휘두른 중학생… 경찰 "불구속 입건"
'5호선 화재' 겪은 시민 "뒤 칸서 사람 몰려와… 질식사 공포 느껴"
2
경찰, 지하철 5호선 방화 용의자… 범행 동기·과정 집중 수사
3
아시아육상대회 참가한 이란 선수·코치 등 3명, 성폭행 혐의로 체포
4
수업 중 교사에 야구방망이 휘두른 중학생… 경찰 "불구속 입건"
5
미 국방장관 "인도·태평양에 계속 관여할 것… 중국 위협은 현실"
한국핀테크산업협회, 자금세탁방지 규제 대응 지원… 5개 로펌 맞손
2
대선 앞두고 볕드는 금융주… KB금융, 밸류업 바람에 최고가 경신
3
"앱테크 여기서" KB국민은행, 매일 포인트 받기 서비스 출시
4
'빚 많은 대기업' 41개 명단 나왔다… 금감원, 유진·부영 신규 편입
5
농협중앙회, 농촌 인력난 해소에 일손 지원… "농촌 상생활동"
트럼프 대통령 "수입 철강에 관세 50% 부과할 것"
2
쟁글, AI 블록체인 프로젝트 오픈렛저와 전략적 파트너십 맺어
3
계속 떨어지는 기름값… 3주 연속 내림세
4
충남 당산초교에 식물 한가득… 현대글로비스, 생태숲 조성
5
환경 분야 공약 '낙동강 살리기'…영풍 석포제련소 타깃 되나
[헬스S] "귀가 찌릿찌릿… 이어폰 때문이라고요?"
2
신세계그룹 원포인트 임원 인사… 김수완 경영지원총괄로
3
스타벅스 '멍푸치노' 개발한다… 남양주·구리점서 테스트
4
쿠우쿠우, 구미광평점 신규 오픈… 경북 지역 공략 강화
5
"더 새로워졌다"… 롯데리아, '오징어 얼라이브 버거' 2종 재판매
[르포]"우리 아파트 앱은 다 돼요"… 트리마제서 본 스마트홈 신세계
2
4월 주택 매매, 1년새 7000건 늘었다… 전월세는 1.7만건 감소
3
재건축 안전진단 문턱 낮췄지만… 수익 하락에 '속도 지연'
4
[주목! 경매] 개포동 아파트 83.2㎡ 2회 유찰 17억 880만원
5
'빚 많은 대기업' 41개 명단 나왔다… 금감원, 유진·부영 신규 편입
[르포]"우리 아파트 앱은 다 돼요"… 트리마제서 본 스마트홈 신세계
2
쟁글, AI 블록체인 프로젝트 오픈렛저와 전략적 파트너십 맺어
3
'상폐 확정' 위믹스, 포기는 없다… "어떤 외부 요인도 의지 못 꺾어"
4
의무보유 풀리는 달바글로벌 등 45개사 "단기 주가하락 우려"
5
HJ중공업 고속상륙정 '해외 바이어' 관심 집중
수업 중 교사에 야구방망이 휘두른 중학생… 경찰 "불구속 입건"
2
아시아육상대회 참가한 이란 선수·코치 등 3명, 성폭행 혐의로 체포
3
15년 전 실종자 찾은 구조대장 "데려가 달라는 환청 자꾸 들렸다"
4
포천시, '경복대–별내역' 3003번 광역버스 개통
5
[용인 소식] '조아용 시민 퍼레이드' 예비 프로듀서 모집 등
'사상 첫 공동개최' 2002 한·일 월드컵 개막 [오늘의역사]
2
[헬스S] "귀가 찌릿찌릿… 이어폰 때문이라고요?"
3
[헬스S] "한 입 먹고 끝?"… 생명 위협하는 거식증
4
[Z시세] 공약에도, 투표에도 없는 사람들… 이주민의 목소리는?
5
[데스크칼럼] 절박한 MG손보 노조에게 지금 가장 중요한 것
[부고] 김종현씨(SK렌터카 커뮤니케이션팀장) 장모상
2
[부고] 권창현씨(신한은행 여의도본부장) 모친상
3
[부고] 정무경씨(고려아연 사장) 빙모상
4
신영증권, 신임 대표이사에 금정호 사장 내정… 각자대표 체제
5
[피플] 오제제 돈가스 뭐길래… 김지훈 "3시간 웨이팅 미안합니다"
박준형, 사망설 가짜뉴스에… "아직 잘 살고 있다"
2
휴 잭맨, 결혼 27년 만에 파경… 이혼 사유는 불륜 의혹 때문?
3
한화, NC 원정경기서 7-1 승리… 시즌 전적 33승23패 3위 유지
4
2년 연속 유소년 축구 페스티벌 연 황희찬 "초심 찾는 계기"
5
이강인, UCL 결승 명단 포함… 우승 멤버 될 수 있을까?
Z시세
[Z시세] 공약에도, 투표에도 없는 사람들… 이주민의 목소리는?
대한민국에 거주하며 세금을 내고 살아가지만 정치적 목소리를 낼 수 없는 이들이 있다. 바로 "이주민"이다.이주민은 국경을 넘어 새로운 거주지로 이주해 살아가는 사람들을 의미한다. 주로 노동, 결혼, 해외 동포, 난민, 유학생 등으로 한국에 들어온다. 2023년 기준 국내 체류 외국인은 250만명을 넘어섰다. 다문화 사회로 부르기에 전혀 어색하지 않은 규모다. 이 중 장기 체류자는 약 188만명이다. 이들은 한국에서 생산가능인력으로 경제활동과 납세도 하는 시민 역할을 하고 있다. 그러나 이들은 현행법상 대통령 선거나 국회의원 선거에 참여할 수 없다. 영주권(F-5)을 취득하고 3년 이상 거주한 외국인에 한해 지방선거 투표만 제한적으로 허용된다.유권자에 포함되지 않기 때문에 선거 공약에서도 대통령 당선 후 국정과제에도 이민정책은 대체로 포함되지 않는다. 정책이 유권자만을 위한 것은 아니다. 비록 투표권은 없지만 이주민도 함께 살아가는 사회의 일원이라면 이들의 마땅한 권리와
여행픽
[여행픽] "산불 피해지역 동행 여행 어때요" 경상도 힐링 여행지 4
검은 불길이 휩쓸고 지나갔지만 여전히 본연의 아름다움을 간직한 경상도의 힐링 명소들이 여행객들을 기다리고 있다. "산불피해지역 조기회복을 위한 여행+동행 캠페인"을 활용하면 여행 경비 지원까지 받을 수 있다. 아름다운 경치를 즐기며 지역 경제 활성화에 기여할 수 있는 일석이조의 기회다. 한국관광공사가 경상도 여행지 4곳을 추천했다. ━푸른 동해와 울창한 숲이 어우러진 경북 영덕군 ━ "덕이 가득한 곳(盈德)"이라는 이름처럼, 영덕은 자연이 선사하는 기쁨으로 가득한 고장이다. 푸른 동해와 싱그러운 숲이 조화를 이루는 이곳은 보기만 해도 시원한 풍경을 자랑한다. 특히 벌영리 메타세쿼이아 숲은 66만1100㎡(약 20만평) 규모의 울창한 숲과 동해를 한눈에 조망할 수 있는 전망대가 있어 영덕의 정취를 온전히 느끼기에 좋다. 메타세쿼이아, 삼나무, 편백 등 어떤 숲길로 들어서든 전망대로 이어지니 걱정 없이 산책을 즐길 수 있다.바다를 더 가까이서 보고 싶다면 삼사해상공원을 추천
포토슬라이드
더보기
제5회 지속가능 금융 ESG 어워드 개최
ESG 어워드 참석자들 만난 김형기 대표
하나금융·삼성화재, 'ESG 어워드 종합대상' 수상
김형기 머니S 대표 "ESG 경영은 미래세대 위한 책무"
'ESG 어워드' 황선오 부원장보 인사하는 김형기 대표
저축은행 부문 리더 수상한 SBI저축은행
황선오 금감원 부원장보, 지속가능 ESG 어워드 축사
토스·네이버페이, 'ESG 혁신 리더' '핀테크' 부문 수상
영장실질심사 마친 박현종 bhc 전 회장
박현종 bhc 전 회장, '배임·횡령 혐의' 영장실질심사
'배임·횡령 혐의' 영장심사 출석한 박현종 bhc 전 회장
bhc 배임·횡령 혐의 '박현종' 전 회장, 구속 갈림길
주식 거래, 이제 저녁 8시까지… 넥스트레이드 개장
김학수 "NXT, 질적 변화 수반된 새로운 도전의 결과물"
김병환 "NXT 출범, 밸류업으로서 굉장히 큰 의미"
이복현 "금감원, 불공정거래 감시체제 강화에 힘 쓸 것"
윤한홍 "NXT 출범 국회도 보탬되록 역할 다할 것"
정은보 "KRX·NXT 적용 제도 원활히 작동토록할 것"
서유석 "넥스트레이드, 투자자 신뢰 바탕으로 더욱 발전"
대체거래소 넥스트레이드 개장… 막오른 복수 주식시장
이창용 "금리 인하 결정은 금통위원 만장일치"
이창용, 통화정책방향 간담회 참석차 입장
이창용 "금리 0.25% 낮추면 성장률은 0.07% 상승"
이창용 "금통위원 4명, 3개월내 연 2.75% 유지 의견"
이창용 "추경은 보완역할… 20조원 이상은 부작용 커"
이창용 "경기둔화 전망에 금리인하"
맛집로드
[맛집로드] '평냉' 지도를 재편하는 신흥 강자들
매년 여름철이 되면 가격 논쟁의 중심에 서는 대표적인 외식 메뉴인 "평양냉면". 서울의 유명 평양냉면 전문점 기준 한그릇 가격은 이제 2만원에 육박하지만 그럼에도 애호가들은 꾸준히 늘어나고 있다. 자극적이지 않은 육향과 은은한 감칠맛은 호불호가 갈리기도 하지만 바로 그 절제된 풍미가 미식가들의 마음을 사로잡는다. 서울에서는 대표적으로 우래옥, 평양면옥, 필동면옥 등 오랜 전통을 지닌 냉면집들이 계보를 이루며 그 명맥을 이어왔다. 최근에는 정통 노포 외에도 신흥 평양냉면 전문점들이 탄탄한 맛과 높은 완성도로 주목받고 있다. 이들은 각기 다른 해석으로 평양냉면의 미학을 새롭게 풀어내며 평양냉면 마니아들 사이에서 입소문을 타고 있다.━서령━ 서울 남대문 인근 분주한 도심 속에서 정제된 고요함을 품고 있는 평양냉면 전문점 "서령"은 대표적인 평양냉면 신흥 강자 중 한곳이다. "음식의 본질"을 지키려는 한 부부의 철학이 고스란히 담긴 공간으로 최근 오픈 1년 만에 미쉐린 가이드
서비스 전체보기
뉴스
전체
실시간이슈
금융
산업
유통
부동산
증권
전국
경기
부산/경남
호남
대구/경북
인천
기타
오피니언ㆍ연재
오피니언
연재
연예ㆍ스포츠
연예
스포츠
피플
C라운지
이사람
인터뷰
인사
부고
스페셜
주요뉴스
랭킹뉴스
머니S리포트
S플러스
ESG로드
밸류업 라운지
머니S 공식 SNS
페이스북
인스타그램
트위터
유튜브
네이버TV
카카오플러스친구
회사소개
광고안내
독자의견
이용약관
저작권규약
개인정보처리방침
머니앤밸류
|
서울특별시 종로구 청계천로 35 (서린동, 관정빌딩) 17층
|
제호 : e머니에스 (e money S)
|
대표이사/발행인/편집인: 김형기
|
등록번호 : 서울 아01082
|
등록일/발행일 : 2010.1.5
|
사업자등록번호 101-81-94590
|
통신판매신고번호 제 01-1022호
|
호스팅사업자 주식회사 후이즈
|
전자우편주소 :
[email protected]
|
Tel : 02-723-5114
|
청소년보호책임자 : 차상엽
COPYRIGHT © MONEYS ALL RIGHTS RESERVED.