 네 안녕하십니까 시청자분들 윤철중 입니다. 오늘도 우리 시청자분들 그리고 구독자 분들 개인 투자자 분들에게 진심으로 제가 한미반도체에 대해서 다시 한번 좀 말씀드리는 시간을 가져보도록 하겠습니다. 저희가 사실 지금 한미반도체라는 기업에 대해서 작년부터 말씀을 드렸었어요. 꾸준히 금양과 마찬가지로 영상에서 진행을 해드렸는데 기업 팩트부터 말씀을 드리면 성장 가능성이 정말 높은 기업입니다. 그리고 오늘도 아카데미 커뮤니티에서 한미반도체 관련해서 이제 코멘트가 나가고 꾸준히 한미반도체에 대해서 작년부터 지금까지 계속해서 코멘트를 해드리고 있습니다. 그래서 오늘 한미반도체에서 나온 공시 부분 그리고 한미반도체 관련 또 중요한 부분에 대해서 제 관점에서 정확하게 분석을 해드리겠습니다. 자 일단 한미반도체에 대해서 좀 이제 말씀을 드리기 전에 안 좋은 이야기들을 좀 많이 하는 부분이 있어요. 일단 박순혁 작가님께서 박순혁 작가님이 잘못됐다는 게 아니라 박순혁 작가님께서 이 한미반도체가 잘못됐다 거품이다 라고 얘기를 하시는데 저는 사실 이분을 이해를 못하겠습니다. 잠깐 한번 보겠습니다. 오늘을 좀 기다렸습니다. 팬과 안티를 모두가 열광하고 뜨겁게 만드는 남자 박순혁 작가와 오늘 함께 하도록 하겠습니다. 작가님 안녕하세요. 네 안녕하십니까. 드디어 뵙습니다. 아 예 반갑습니다. 오늘 좋은 말씀 부탁드리겠고 작가님 영상이나 저희 이제 이델리티비아도 많은 연을 맺고 계시기 때문에 제가 좀 찾아봤더니 댓글에 가장 많은 질문들이 나오기도 했고 저도 궁금하고 해서 먼저 질문을 드리고 싶은 게 삼성전자 한미반도체 이거 어떻게 할 거야 라는 질문들이 좀 많았어요. 그래서 저는 개인적인 감정은 없습니다. 현시점에서 어떤 관점으로 바라보고 계시는지 이거 좀 말씀해주세요. 투기적 관점하고 투자적 관점이 이제 다른 거니까 그 두 개를 좀 구별해서 보실 필요가 있고요. 투기적 관점에서 이제 접근하시는 분들은 이제 각자 알아서 하시면 될 거고 그거는 제가 와이프 와이프 할 일은 아니고 투자적 관점에서 보면 투자적 관점에서는 결국 이제 싸냐 비싸냐 하는 그런 관점으로 얘기를 하는 거니까 제가 봤을 때 비싼 거 같습니다. 한미반도체도 그렇고 삼성전자도 그렇고 좀 비싸 보이고요. 여전히 비싸, 비싸 보이다. 한미반도체는 제가 이제 작년에 4만 5천 원 할 때도 비싸다라고 얘기했었는데 지금은 뭐 14만 원 하니까 훨씬 더 많이 비싸진 거죠. 그렇게 보고 싶어요. 그러니까 결국은 좀 거품인 거 같아요. 한마디로 말씀드리면. 일관성 있게. 그러니까 투기적 관점과 투자적 관점을 구분을 하여라. 이 삼성전자 한미반도체도 크게 달라지진 않는다 이 철칙이겠죠? 네 그렇습니다. 그렇게 보면 되겠죠. 결국은 이제 뒤에 좀 말씀드리고. 저희가 한미반도체를 5만 원 미만 때부터 커뮤니티에서 기업에 대한 분석을 해드리고 이 종목에 대한 투자의 관점을 잡아드리고 했었는데 지금 최근 시장에서 나오는 다양한 분석과 평가들을 또 제가 이제 저희 연구원분과 또 살펴보고 몇 가지 생각들을 좀 했습니다. 특히 박순혁 작가님의 이 한미반도체가 거품이다. 라는 계속적인 그 이야기를 하시는데 저도 참 박순혁 작가님한테는 이제 배울 점이 좀 많다고 생각한 부분인데 뭐 사람마다 그 제각각 의견이 다를 수는 있습니다. 다를 수 있는데 몇 가지 이제 좀 이 영상 내용에서 좀 불공정하다 생각했던 부분들이 있어요. 첫 번째는 이제 현재 한미반도체의 주가는 회사의 성장세와 시장의 높은 기대감을 반영을 하고 있어요. 그리고 실제로 여러분들 오늘도 제가 상세히 다시 한번 좀 설명을 드리고 이 뭐야 관계자로부터 들은 HBM 수요 확대에 따른 지금 어드밴스드 이 패키지 본딩 로드배베에 대해서도 제가 말씀을 좀 드릴 겁니다. HBM의 중요성도 여러분들 점점 더 부각되는 것을 아실 거예요. HBM 뭐 하이밴티지 메모리 약자로 이제 고대역 메모리를 의미하고 HBM은 여타 메모리 중에서도 가장 높은 대역폭을 가진 고대역포 초고속 디램이다. 얇은 디램칩을 수직으로 쌓아 올림으로써 초거대 AI 모델이 요구하는 메모리 성능과 용량을 완족시킬 뿐만 아니라 이런 부분들이 앞으로 AI반도체 산업에서 상당히 큰 수준으로 또 발전을 하기 위한 그런 모멘텀이다 라고 좀 말씀을 드렸었는데 이런 부분들을 반영을 해서 주가가 상승을 하고 있습니다. 뭐 단기적으로 보면 주가가 조정을 받을 수도 있어요. 하지만 오늘도 제가 저희 커뮤니티에서 말씀드리지만 상승 가능성이 상당히 높다고 말씀드렸어요. 오히려 금양이 연일 상승할 가능성도 있다. 1,2,1,2 하지 마셔라. 10% 상승, 뭐 마이너스 10% 하락에 1,2,1,2 하지 마셔라는데 오히려 금양이 지금 2차전지 종목들이 좀 안 좋은 그런 모습을 보고 있어요. 아무튼 한미 반도체도 그렇고 금양도 그렇고 중장기적으로 보면 저는 지금의 주가에 머물 것이라고 보지 않습니다. 그래서 뭐 여기 이제 박수영 작가님이 얘기하시는 걸 보면 에코프로 주가는 고점 대비 1% 수준으로 심한 조정을 받았는데 받은데도 불구하고 이런 상황에서 이 두 회사를 단순히 주가의 수치만을 놓고 비교를 하시더라고요. 그래서 이런 부분, 이 각기 다른 테마, 각기 다른 섹터에 시장의 이 각기 다른 시점에서 주가를 비교하는 것은 제가 봤을 때는 마치 다른 지역의 이런 각기 다른 기후의 이 지역을 비교한 듯한 실제 상황이 어떻게 보면은 왜곡될 수 있는 듯한 그런 느낌을 받았고 또 한미반도체라는 기업의 주주들도 또 있거든요. 그래서 뭐 이런 부분에 대해서 좀 이제 염두를 해두시고 좀 말씀을 좀 해주셨으면 좋겠습니다. 아무튼 왜 이렇게 적을 많이 만들려고 하시는지 모르겠습니다. 아무리 봐도 이 성장성이 진짜 높은 그런 기업입니다. 이거 여러분들 보셨을지 모르겠습니다. 한국전쟁 참전용사 기록 프로젝트 후원 관련해서 영상을 또 업데이트가 됐는데 아무튼 이런 부분들 그리고 시장에서의 지위, 경쟁 환경에서의 차이를 간과한다고 봐요. 저는 이런 부분들이 간과할 수 있다고 좀 생각이 됩니다. 한미반도체는 국내외 시장에서 독특한 기술력 그리고 뭐 전 세계로 봤을 때도 높은 경쟁력을 바탕으로 지금 실제로 독점적인 위치를 유지를 하고 있고 매출이 계속 추가적으로 발생하고 있고 고객사도 확대할 수 있다는 그런 또 소리가 들려요. 그래서 이런 부분들을 커뮤니티에서 제가 직접 띄워서 여러분들에게 제공을 또 해드리는 부분이 있으니까 오늘도 영상을 보시고 도움이 되시면 정말 소중한 손길로 많은 분들 응원의 댓글 많이 해주시잖아요. 응원의 댓글 여러분들 좋아요 구독 그 다음에 영상 고정 댓글에 보시면 저희 무료 소통방에 있습니다. 저희 커뮤니티 있으니까 많이 신청을 해주시기 바라겠습니다. 아무튼 이런 부분들 그리고 또 여기에 이제 에코프로를 비교하는 건 좀 아니라고 저는 생각이 됩니다. 에코는 이제 국내외 경쟁업체들 특히 중국업체들의 전면 공세 직면이 있고 이러한 차이가 각 회사들의 넘어야 할 장애물들이 다 다르다고 저는 생각이 돼요. 다만 한미반도체 같은 경우에는 저번에도 이제 말씀을 드렸지만 삼각단계죠. 한 에센이라고 해 갖고 이제 한미반도체 SK하니스 그 다음에 엔비디아 이 어떻게 보면은 엔비디아라는 이런 큰 벽을 장애물로 삼고 있지 않고 여러분들 뒤에 버팀목으로 삼고 있습니다. 그래서 이러한 차이들이 각 회사의 주가 뿐만 아니라 장기적인 성장 가능성과 안정성에도 큰 영향을 미칠 수가 있고 이러한 중요한 맥락을 좀 생각도 안 하고 무시한 채로 두 회사를 단순히 비교하는 것은 현실적인 부분들이 정확하게 반영될 수는 없다고 생각을 해요. 저는 저는 그렇게 생각을 합니다. 여러분들의 생각은 어떤지 잘 모르겠습니다. 아무튼 저희 가족분들은 다 이렇게 생각을 하시고 계십니다. 이러한 점들을 고려를 했대 박순혁 작가님의 이런 분석은 한미반도체의 실제 가치와 시장 위치를 좀 딥하게는 고려하지 않은 채 좀 편형적으로 저는 보입니다. 그래서 앞으로 주주들도 신중하고 공정한 분석을 대부분 또 기대를 하고 있는데 저희는 더 많은 데이터와 객관적인 시각 그리고 직접 띄워서 이런 부분들을 바탕으로 해서 앞으로도 좋은 기업들이 있으면 여러 섹터 여러분들에게 계속적으로 지속적으로 말씀을 드리겠습니다. 그리고 다시 한 번 말씀드리지만 한미반도체는 지속적으로 성장하고 있는 회사입니다. 저는 혹시라도 우리 박순혁 작가님의 이런 분석이 회사의 진정한 가치를 훼손할 수도 있지 않을까 생각을 해서 좀 말씀을 드렸습니다. 자 아무튼 얼마 전에 나온 공시에 대해서 좀 말씀을 저번에 드렸었는데 이 부분에 대해서 잠깐 말씀을 드리겠습니다. 일단 한미반도체 이제 기업 설명회 진행이 되죠. 5월 9일입니다. 여러분들 내일이에요 2시 그리고 서울에서 진행을 하고 여기에는 국내외 해외 주요 기관 투자자도 여러분들 같이 나와요. 그래서 이 부분을 바로 잡고 이제 주가가 또 상상할 수 있다고 말씀을 드렸어요. 저희가 오늘도 말씀을 드렸죠. 한미반도체에 대해서 오늘도 말씀을 드렸습니다. 아무튼간 말씀을 드렸고 삼성 글로벌 인베스터 컨퍼런스 2024에 참가를 하는 겁니다. 그리고 이렇게 진행이 돼서 여기서 이제 회사의 실적이 실제로 기대 이상으로 성장을 하고 있다고 얘기를 했어요 관계자분이. 그리고 이에 따라서 전망치도 어떻게 합니까 여러분들 상영 조정할 거예요. 그리고 생산 능력 확대를 위한 투자 계획 HBM이죠 아까 보여드린 수요 확대에 따른 어드밴스터 패키지 본딩 로드밴드 HBM 기술 수요 증가에 따른 기술 개발이랑 생산 계획이라고 보시면 됩니다. 그래서 이렇게 진행이 될 것이고 또 이 한미반도체에서 지금 진행을 하고 있는 제품 라인업에 대해서 제가 여러분들에게 영상에서 소개를 해드렸어요. 그래서 이런 부분들이 좀 궁금하시면 한미반도체 영상을 보시면 될 것 같습니다. 제가 여기서 이제 설명을 또 해드렸으니까 그 부분을 좀 보시면 될 것 같고 어떤 부분을 생산을 하고 있고 어떤 부분을 독보적인 기술적인 부분을 또 갖고 있는지 여러분들이 보시면 될 것 같습니다. 아까 HBM 하이밴디지 메모리 고대역풍 메모리 기술에 대해서 말씀을 드렸는데 HBM이 기존 메모리보다 훨씬 더 여러분들 높은 속도 그리고 여기에 더해서 효율성까지 제공을 합니다. 그래서 이 HBM을 한미반도체가 생산하는 데 도움을 주고 이 HBM의 수요에 확대는 한미반도체에게 앞으로 이와 같은 기회를 제공할 수 있을 것입니다. 일단 시장 점유율입니다. 여러분들. 시장 점유율을 지금보다 더 확대를 합니다. 이 HBM의 기술의 선두주자로서 시장 점유율을 확대를 할 수 있는 기회를 같이 덩달아 또 받을 수가 있어요. HBM의 기술이 부각됨으로 인해서. 그리고 일단은 이 부분에 대해서는 아시겠지만 고부과 같이 제품의 매출이 증대화됩니다. 첨단 기술에서의 리더십을 통해서 경쟁 우위를 확보하고 어드밴스드 패키지 본딩 로드맵. 이거는 반도체 칩들을 여러분들 더욱 효율적으로 연결을 시켜서 전체 시스템의 성능을 향상시키는 기술이다라고 보시면 돼요. 그래서 로드맵은 이와 같은 것들을 포함할 것입니다. 기술 쪽에 보면 더 작게 진행을 하고 더 빠르고 효율적인 패키지 기술. 그런 것들을 생산할 수 있는 그런 기술력 그리고 생산 효율성 향상이죠. 새로운 기술을 적용함으로 인해서 생산 과정의 효율성을 높이고 비용까지도 호스트까지도 절감을 시킵니다. 그리고 앞서서 이제 이 제품 라인업에 대해서 HBM 본더 뭐 다 제가 설명을 메인만 좀 설명을 드렸었는데 시장의 요구를 충족시키는 신제품들이 나왔고 또 여기에서 새로운 제품을 개발을 할 수 있는 그런 공지와 그런 출시에 관련해서 또 나올 수가 있어요. 이러한 또 정보를 IR에서 여러 해외 투자자부터 시작해서 기관들과 공유를 하고 업체들과 공유를 함으로써 한미반도체는 투자자들에게 회사의 현재 위치 그다음에 이제 미래 전략에 대한 신뢰를 제공을 할 것입니다. 그래서 우리 개인 투자자들은 이러한 상세한 기술 그다음에 시장 전망을 통해서 한미반도체의 장기적인 가치와 성장 잠재력을 앞으로 더욱더 눈을 뜰 수 있고 명확히 평가할 수 있을 것입니다. 항상 제가 말씀을 드리지만 이 주식 시장에서는요 여러분들 뭔가 일어나고 뭔가 보여지고 수면이 들어 놨을 때 투자의 관점을 잡으면 호모현상에 휘말릴 수도 있고 여러분들이 생각했을 때 좀 늦었다고 생각을 하실 수도 있습니다. 그래서 항상 이 세상이 무엇을 원하는지 어떤 방향으로 가는지를 정말 고민하고 생각을 많이 해야 돼요. 그리고 투자를 하시는데 이 드넓은 투자 시장에서 굳이 왜 편향을 하고 고립된 분산 투자를 진행을 합니까? 2차전지 산업은 충분히 장기적으로 보면 성장할 산업입니다. 하지만 AI반도체의 산업도 박수정 작가님 얘기를 하는 거 닷컨버블이랑 비교를 하시는데 저는 그렇게 생각을 하지 않습니다. AI반도체도 2차전지와 함께 도전과 또 기회를 창출할 수 있는 그런 아주 그런 부분들을 논의하는 장이 될 것이고 그런 투자의 시장이라고 생각을 해요. 그래서 앞으로도 한미반도체가 내일도 마찬가지지만 기관투자자들 업체들이 직접적인 소통을 통해서 회사의 전략과 비전을 더 깊이 이해할 수 있는 기회를 제공을 하죠. 그래서 이러한 소통들이 시장의 불확실성을 또 줄일 수가 있고 투자자들의 신뢰를 구축하는 중요한 역할을 또 할 것입니다. 그래서 이런 부분들을 여러분들이 잘 생각을 해주셨으면 좋을 것 같습니다. 뭐 아무튼 한미반도체가 현재 실적 상승뿐만 아니라 기술적인 이런 우위를 기반으로 해서 강력한 성장세를 보이고 있는 것은 이거는 사실이고요. 이러한 성장 자체가 단순한 투기적 거품이 아니라 체계적인 기술 개발과 대한민국에서 이런 기술적인 부분들을 갖고 또 시장 확장 전략에 임하는 그런 결과라고 생각을 합니다. 그리고 고대역폭 메모리 HBM 시장에서 수요의 발 맞춰서 아까 말씀드렸다시피 지금 기술 개발 세상 능력 확장에 집중을 하고 있고 또 HBM이 데이터 처리와 저장의 효율성을 극대하는 천단 기술이죠. AI 뿐만 아니라 데이터 센터 고성능, 컴퓨터 분야 지금 현재 그 수요가 급증을 하고 있습니다. 그래서 이 분야에서 이제 선도적인 위치를 좀 점하면서 지속 가능한 성장 기반을 진행을 할 것이다. 그래서 반도체 패키징 기술에서도 실제로 패키지 본딩 로드맵을 통해서 혁신을 이루고 있는 부분들을 또 발표를 할 것이고요. 반도체 칩의 안정성 그다음에 성능을 향상시키고 여러 칩을 효과적으로 통합할 수 있는 방법을 한미 반도체에서 또 제공을 할 겁니다. 그래서 이런 것들이 향후 컴퓨터뿐만 아니라 모바일 기기, 자동차 산업, 전기차 산업, 다양한 산업, AI, 산업에서의 응용, 포토폴리오 다각화의 가능성을 확대할 뿐만 아니라 한미반도체 이런 제품들이 시장에서의 더욱 경쟁력을 선보일 것이라고 좀 생각이 됩니다. 그래서 좀 이 부분에 대해서 다시 한번 여러분들에게 좀 말씀을 좀 드리고 싶었습니다. 그리고 또 이것뿐만 아니라 앞전에서 제가 설명드렸던 한미반도체가 주가 안정 목적으로 이제 삼성증권과 505원 규모의 자기주식 신탁계약 체결 그 결정한 내용에 대해서도 제가 다뤄드리고 좀 말씀을 드렸는데 이런 부분들이 주가에 급격한 변동을 방지를 하고 주주분들의 가치를 알고 계시고 또 이 관계자분들이 장기 투자자의 이익을 보호하는데 도움을 줄 수 있다고 제가 분석을 해드린 바가 있습니다. 그래서 이런 신탁계약들도 주주들에게 긍정적인 신호지 이게 부정적인 신호가 될 수가 없습니다. 그래서 회사의 주식을 안정적으로 관리함으로써 주주 가치를 극대화하려는 의도가 명확하다라고 좀 말씀을 드렸었어요. 제가 이 커뮤니티에서 앞전에 좀 말씀을 드렸었는데 싱가포르의 투자자와 제가 교류를 진행하려고 여러분들에게 커뮤니티에서 정보를 제공을 해드리잖아요. 사실상 작년부터 말씀을 드렸었지만 HBM의 이 시장 자체가 올해 몇백억 달러를 넘어서 2030년까지 400억 달러 이상으로 성장할 것으로 이렇게 예상을 또 하고 있습니다. 이거는 여러분들 약 4,5년간 거의 한 200%의 성장률을 의미하는 거예요. 이러한 데이터 자체가 제가 이거를 작년부터 말씀을 드렸는데 HBM의 기술이 다컨버블이 문제가 아니라 거품이 문제가 아니라 HBM의 기술의 미래시장 잠재력이 지금 어마어마하다라고 좀 말씀을 드릴 수가 있는 겁니다. 그래서 이런 성장 잠재력을 저희는 포착을 하고 우리 개인투자자 분들에게 말씀을 드리는 것을 여러분들께서 좀 잊지 않아 주셨으면 좋겠습니다. 아무튼 오늘도 영상 보시고 도움 되시면 응원의 댓글, 구독, 좋아요 많이 해주시고 저희 무료 커뮤니티 많이 신청해 주시기 바라겠습니다. 제가 유튜브에서는 말씀드릴 수 없는 그런 기업 실무자들과의 그런 내용들 그리고 또 여기서 진행하지 않는 라이브 방송들 많이 진행을 하고 정말 여러분들에게 이 좋은 정보들을 특별한 정보들을 드리기 위해서 노력을 정말 많이 하니까 함께 해주시면 아마 분명히 좋은 결과가 있을 겁니다. 아무튼 뭐 오늘도 한미반도체에서 이렇게 좀 말씀을 드렸는데 HBM 시장에서 매우 중요한 역할을 하고 있다는 거 여러분들이 꼭 알아 주셨으면 좋겠고 TCE 본도 자체가 말씀을 드렸었죠. 이 본도 자체가 장비를 제조하는데 이 장비 HBM 생산에 그냥 필수적인 요소라고 보시면 됩니다. 최근에 그리핀, 타이거, 드래곤 나왔죠. 타이거 모델이 이제 마지막으로 추가가 됐는데 풀 라인업을 갖추고 있습니다. 그래서 이런 모델들 자체가 현재 SK 하이닉스뿐만 아니라 앞으로 고객사가 확대될 것으로 보이고 엔비디아에서도 지금 이런 부분들을 다 인지를 다 하고 있을 거에요. 그래서 요구사항과 사양에 맞춰서 설계가 되었고 또 SK 하이닉스뿐만 아니라 우리가 알고 있는 마이크론, 세계적인 이런 기업들의 실제로 공급이 되고 있는 것이 사실입니다. 저는 거품 아니라고 보고 한미반도체가 최근에도 SK 하이닉스랑 2천억원 이상의 TCE 본도 물량을 납품하기로 했고 이것 자체만 보더라도 앞으로 더 납품이 더 늘어날 거거든요. 그거에 지금 맞춰서 준비를 또 하고 있고 이런 소식 자체가 한미반도체가 여러분들 글로벌 시장에서의 강력한 그런 위치를 잡고 있다고 이미 생각이 됩니다. 앞으로 좋은 소식이 계속 나올 거에요. 그래서 올해 1분기에는 전년 동기 대비 200% 가까이 증가한 780억 정도 됐나요? 매출을 기록을 했고 이거는 뭐 아시겠지만 연간 예상 매출액을 초과하는 것으로 나타났고 일각에서는 5,500억 이상까지도 가능할 것으로 또 그렇게 연간 예상 매출액을 초과하는 5,500억까지도 또 보고 있다고 해요. 그래서 아무튼 끊임없이 이렇게 변화하는 기술 환경에 맞춰서 나아갈 준비가 되어 있는 기업이다 라고 좀 말씀을 드리고 싶고 이 부분 하나로 여러분들 투자의 가치는 충분하다고 생각을 합니다. 제품에 대한 특징 설명을 드렸던 전전 영상을 여러분들 참고를 좀 해주셨으면 좋을 것 같고 지금 이제 투자를 바로 하시라는 말씀을 드리는 건 아닙니다. 바로 이제 말씀을 드리는 건 아니니까 여러분들이 그런 부분들을 좀 알고 계시고 또 이 투자의 관점에 대해서 여러분들이 좀 잡고 싶다 하시는 분들은 저희 무료 커뮤니티 함께 하시면서 좀 진행을 하시면 될 것 같습니다. 앞으로도 한미반도체에 대해서 꾸준하게 커뮤니티에서 설명을 드리고 모니터링 계속해서 여러분들과 함께 투자 이어가도록 하겠습니다. 또 좋은 소식 아마 나올 것 같습니다. 그래서 이런 부분들을 관계자분들과 조율할 수 있고 소통을 할 수 있으면 해서 좋은 정보를 발 빠르게 특별한 정보를 드리도록 하겠습니다. 오늘 영상 시청해주셔서 감사드리고 어버이날인데 여러분들 부모님이 계시면 부모님께 또 안부인사 한번씩 하는 여러분들 또 그런 날이 되시기를 바라겠습니다. 시청해주셔서 감사드립니다. 가산을 진대를 시킬 수 있으니까 실제로 에코프로, BM, 에코프로, 쇼케인들 여러분들도 그냥 개인 투자잖아요. 개인 투자하고 부탁드리겠습니다. 감사합니다.