12일 HBM(고대역폭메모리) 테마가 전일 대비 4.64% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 한미반도체(042700)가 전일 대비 5.96% 상승하며 급등하고 있다. 한미반도체는 국내 대표적인 반도체 후공정 장비업체로 알려져 있다.◆HBM(고대역폭메모리) 테마 강한 상승세 +4.64% 최근 5일 개인 23,072.5억원 순매수최근에 하락흐름이 다소 주춤했었던 HBM(고대역폭메모리) 테마는 이 시간 전일 대비 4.64% 오르며 강한 상승세를 보이고 있다. 이 기간 동안 개인 투자자들이 관련 종목을 꾸준히 사모아 23,072.5억원어치 순매수했으며, 외국인과 기관은 관련 종목을 각각 -23,963.9억원, -348.08억원 순매도 한 것으로 나타났다.◆미래반도체(29.98%), 테크윙(8.32%) 등이 상승 주도이 시각 현재 HBM(고대역폭메모리) 테마 내의 종목들이 전반적으로 상승세를 보이며 좋은 모습을 보여주고 있다. 특히 미래반도체는 가격제한폭까지 오르며 상한가를 기록하기도 했고, 테크윙(8.32%) 아이엠티(6.57%) 등이 오름세를 보이고 있다.◆한미반도체, 재무 안정성 및 수익성 높은 편한미반도체의 퀀트 재무 점수는 33.91점으로 HBM(고대역폭메모리) 관련 다른 종목 평균 보다 안정성과 수익성 점수가 높아, 테마 내에서 8위를 차지했다.이는 재무적인 측면에서 한미반도체의 대내외 경제환경 변화에 대한 대응 능력과 효율적인 수익창출 능력이 테마 내 다른 종목에 비해 양호함을 알 수 있다.※퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.[아이넷 AI 로봇 기자]※ 이 기사는 매일경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 로봇 아이넷이 작성한 기사입니다.