< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

가 글로벌 반도체 리서치 전문 기관인 테크인사이츠가 주관하는 2024년 테크인사이츠 고객 만족도 조사에서 세계 10대 베스트 반도체 장비 기업에 선정됐다고 16일 밝혔다.이는 테크인사이츠가 전 세계 반도체 장비 고객사를 대상으로 진행하는 설문조사에 따른 결과다. 테크인사이츠는 캐나다 오타와에 위치한 글로벌 반도체 첨단기술과 지적재산권 분석 전문 기관으로 전 세계 하이테크 기업들과 정부 기관의 신뢰가 높다.한미반도체는 고대역폭메모리(HBM) 제작에 필수적인 접합용 후공정 장비 TC 본더를 공급한다. SK하이닉스 등의 반도체 제조사가 이 장비로 만든 HBM을 최종 고객사에 납품하는 구조다. 한미반도체는 이 조사에서 국내 반도체 장비 기업 중 유일하게 ASML·램리서치 등 핵심 반도체 장비 기업과 함께 10대 반도체 장비 기업에 선정됐다. 아울러 반도체 공정 분야별로 선정하는 조립 테스트 장비 부문 베스트 반도체 장비 기업에도 이름을 올렸다.회사 관계자는 “세계적인 반도체 장비 기업과 함께 대한민국 반도체 장비 기업 중 유일하게 선정돼 기쁘고 자랑스럽다”며 “앞으로도 고객 만족을 위해 변함없이 노력하겠다”고 말했다.