국내 투자수익률 상위 1%의 초고수들이 한미반도체 와 전력주를 집중 매수했다. 전날 미국 증시에서 AI 반도체주들이 모처럼 반등하면서다. 다만 같은 AI수혜주로 꼽힌 이수페타시스 는 고수들이 대거 처분했다.1일 미래에셋엠클럽에 따르면 미래에셋증권 계좌로 주식을 거래하는 수익률 상위 1％의 고수들은 이날 오전 10시까지 한미반도체를 가장 많이 순매수했다. 한미반도체는 오전 10시 0.46% 오른 13만1800원에 거래 중이다.전날 미국 증시에서 엔비디아 가 12.81% 급등하는 등 반도체주들이 모처럼 반등하면서 AI 수혜주로 꼽히는 한미반도체로 매수세가 몰린 것으로 풀이된다. 마이크로소프트 가 전날 2분기 실적 발표에서 "AI 서버 투자를 지속하겠다"고 밝힌 영향이다.고수들은 AI 수혜주로 꼽히는 전력주도 사들였다. 산일전기 와 일진전기가 순매수 5, 6위에 각각 올랐다. 산일전기는 오전 8.75%, 일전전기는 4.79% 상승했다.순매수 2위는 피부미용 의료기기업체인 원텍이다. 이 종목은 이날 오전 3.98% 오른 6790원에 거래 중이다. 그동안 원텍의 실적 발목을 붙잡던 해외 매출 반영 지연이 해결되면서 하반기부터는 실적이 정상화될 것이란 전망이 나온 영향으로 풀이된다.순매수 3위는 HD한국조선해양 이다. 이 회사는 2분기 호실적을 기록하면서 주가가 지난달에만 29.46% 상승했다. 2분기 영업이익은 3764억원으로 증권가 예상치를 41.13% 웃돌았다. 순매수 4위는 유리기판 관련주인 HB솔루션 이다. 이 회사 주가는 최근 한 달 사이 46.9% 하락했다. 다만 최근 5거래일만 보면 18% 이상 급등하면서 저가 매수세가 이어지고 있다.고수들은 이밖에도 하나머티리얼즈 네오셈 , 실리콘투 들의 종목을 주로 순매수했다.고수들의 순매도 1위는 이수페타시스였다. 이 회사는 인쇄회로기판(PCB)를 제조하는 업체로 AI 서버 관련 수혜주로 꼽혀왔다. 다만 최근 한 달 사이 주가는 19% 이상 하락했다. 이에 최근 저점매수에 들어간 투자자들이 일부 차익 실현을 하고 나온 것으로 풀이된다.순매도 2위는 반도체 장비주인 에스티아이 , 3위는 전력주인 삼화전기 다. 두 종목 모두 최근 한 달 사이 주가가 20% 이상 하락했다. 다만 이날 오전 에스티아이는 1.58%, 삼화전기는 7% 가량 상승하고 있다.고수들은 이밖에도 테크윙 한화에어로스페이스 , LS일렉트릭, 삼성전자 등의 종목을 주로 순매도했다.배태웅 기자 btu104@hankyung.com