 네 안녕하십니까 오늘 2024년 8월 9일 금요일입니다. 네 오늘의 장중엔 바로 시작을 하겠습니다. 주초와 월요일과 금요일의 분위기가 사뭇 다르긴 한데요. 음 이와 갖고 오지 않습니다. 이와 갖고 못 참겠습니다. 아직도 2500이에요. 2598 네 이래가지고 못 살겠습니다. 좀 좀 도와주시라고 말씀을 드려야 되는데 외국인들은 변화가 없네요. 외국인들 약간 선물은 매수가 들어오는데 선물은 매수가 들어오는데 선물은 매수가 들어오는데 선물은 매수가 들어오는데 선물은 매수가 들어오는데 선물은 매수가 들어오는데 매수가 들어오는데 선물은 여전히 매도세입니다. 본 자기네 시장만 그러지 말고 좀 살려주세요. 라는 느낌으로 오늘 금요일이고 오후 되면 또 하 그런 거 있죠. 2시 넘어가면 또 왠지 막 불안한거. 이런 시장이 잘 넘어갈 수 있을지 우리 우기사님과 한번 요모조모 살펴보도록 하겠습니다. 어서오십쇼. 안녕하십니까. 네 오늘 2600 업 다운. 업으로 보겠습니다. 가서 좀 업 좀 시켜주세요. 그러니까요. 휴가 갔나? 아 올림픽. 올림픽 보느라고 이렇게 만든 거예요? 전 세계인의 축제다 보니까. 주식하는 사람들은 지옥인데요. 그러니까요. 여기는 지옥. 네 그렇습니다. 지옥 갔다가 좀 착한 일 많이 했으니 살려주고 있는. 아 예예. 그렇습니다. 그래서 일단 옷장도 변화를 좀 지켜봐야 될 것 같은데 일단 인사 먼저 올리고 말씀을 드리겠습니다. 미소천사님, 루비님, 그리고 켄신 위님, 글로벌님, 그리고 최아니엣님, 그리고 김예정님, 그리고 주식나비님까지. 묵혁님까지, 세이브 데이터님까지 이렇게 잘 들어오셨습니다. 너무 감사드리고요. 그냥 드리고 싶은 얘기는 그렇습니다. 한 주 내내 조마조마 고생 많이 하셨습니다. 많이 하셨고, 금요일 돼서 조금 좀 좀 한숨 돌리나 싶은데. 좀 돌리기를 기원하지만 아직 그렇게 외국인들 동향 보게 되면 또 완전히 마음을 놓기도 어려워요. 그런 쪽에서 시장 동향들 한번 살펴볼까요? 지금 해외 지수와 환열부터 보게 되면요. 1달러는 많이 빠지네요. 9원 하락합니다. M달러는 147대 안착해 있고 더 내려오면 그렇다고 또 이게 가파르게 올라가면 또 가파르게 엔화약세 되게 되면 또 그래요. 그러니까요. 딱 이 정도. 그러니까요. 그러면 만약에 엔화약세 가파르게 되면 바로 얘기할걸요. 우리 금리 인사 또 하겠다. 그러니까 약간 좀 그런 상황 쪽에서 봐야 될 것 같고 해외 증시 한번 보겠습니다. 지금 일본도 눈치 보기에 끝판왕 1.5% 올랐는데 직접 고점 때 여기 딱 저항받네요. 일본은 차라리 그러면 이게 맞는 것 같아요. 기술적인 수준으로. 갭 나온 자리 딱 백호는 이런 쪽에서 대기하고 있는 거. 이거는 맞는 것 같은데. 나름 우리가 모욕가서 그런 거죠? 중국은 그냥 쳐져 있고. 발표 됐나요? CPI, DPI? 오전에. 어떻게 나왔습니까? 괜찮게 나왔어요. 다 돌았어요? 네. 그런데 다들 관심이 없어요. 경기침취 아니다. 이런 쪽으로? 그런데 미중이 계속 분쟁이다 보니까 그거를 안 풀어주면 중국은 좀 힘든 상황이네요. 그렇겠습니다. 그렇게 보이고요. 그런 쪽에서 일단 시장은 좀 그렇다고 치고 우리도 지금 2600선 막 아침은 2600선 이상이었었죠. 오늘 양봉이냐 은봉이냐에 따라서 조금 좀 분위기가 그럴 것 같은데. 그렇습니다. 그래도 여기까지는 저희 만약에 갭 하락한 것까지 쳐준다 그러면 여기까지는 들어와야죠. 그러니까요. 2670. 그러니까요. 그것도 안 들어오고 뭘 어떻게 하겠다는 건지 모르겠습니다만. 거기까지 일단 보겠습니다. 그리고 오늘 같은 날 일단 그래도 시과총액 상위 종목들 한번 동향들 체크를 해봐야 되겠죠. 가장 먼저 들어오는 거는 요즘 보니까 삼성원자 얘기를 되게 많이 하시더라고요. 어떻게 얘기를? 그러니까 삼성원자나 SK아닉스를 봤을 때 삼성원자를 더 선호한다 미래적으로. 미래적으로? 의사님도 같은 생각 있습니까? 저는 편의 없이 둘 다 좋아합니다. 편의 없이? 네 정말 둘 다 좋아합니다. 그러면 제가 뭐가 돼요? 아트아. 쓸데없습니다. 아닙니다. 아트아. 편견 없이 둘 다. 그러면 반도체 쪽은 이제 대형주 쪽은 앞으로 어떻게 흘러갈까요? 대형주 쪽은 여기서 하반경직성은 있다고 보고요. 즉 빠져도 올라오는 각도는 강하다는 생각이고요. 다만 올라갈 때 이 V자 속도 같은 경우는 천천히 가는 걸로. 천천히? 네 천천히 가는 걸로. 여기서 급하게 올라가는 게 좋은 겁니까? 천천히 다지면서 올라가는 게 좋은 겁니까? 다지면서 가는 게 좋더라는 생각이 개인적으로 들고요. 다만 가지고 계신 분들은 좀 고생스러울 수는 있겠죠. 천천히 가다 보니까 스포츠카처럼 달렸으면 좋겠는데 그런 온기처럼 천천히. 그런 온기가 아니라 이거 완전히 그냥 세발 자전거예요. 하지만 목적지는 해피한데요. 다만 경계해야 될 게 나팔수들이 많아졌죠. 이게 뭐지? 적정하게는 가능한데 오버페이스로 하시는 분들이 계시다 보니까. 오버페이스? 네, 그거를 경계하고 다 나가주시면 혼자. 아니, 몇 번 자꾸 다 보내실려고 그러는데 회사님 혼자 그러시면 안 됩니다. 같이 해야죠. 같이 투자. 좋습니다. 이렇게 하는 게 맞을 것 같고요. 이렇게 얘기하시는 분들 계시네요. 지금 가는 종목 놔두고 한 번 더 맞을 것에 비해서 해치 좀 담아 두려고 합니다. 이렇게 대응하는 거는. 아니면 종목적으로서 인버스화된 종목들. 뭐가 있을까요? 빅텍스, 펩코 이런 거? 아니면 직접적으로 미국 시장 가서 반도체 SOXS 이런 거. 이렇게 하는 거는 어떻게 생각하세요? 갭뒀을 때는 해봄직한데요. 변동성이 지금 줄어들었잖아요. 그렇습니다. 그러면 해치는 저는 비추천하지 않습니다. 추식 비중이 만약에 과하다고 하시면. 그렇죠. 과하다고 하시면 갭뒀을 때 한 번 해보시죠. 갭상승 됐을 때. 그렇죠. 일정한 저항들 왔을 때. 갭상승 됐을 때 또는 반전 신호가 나타날 때. 그럴 때 한 번 해보시면 되겠고. 저는 실제 운영할 때 외에는 해치는 안 되고요. 추식 시장의 로망은 롱으로. 소스는 아니다 보니까. 그렇죠. 그렇게 말씀드리겠습니다. 경험이 많으신 분 같아요. 에너 노출 위 장기체 이런 얘기를 하시는 거 보니까. 저희 보다 더 잘하실 것 같습니다. 그러니까요. 좋은 아이디어입니다. 자세하게 말씀드리게 되면 그런 것 같아서. 이렇게 한 번 보도록 하고요. 그래도 오늘은 이거는 또 빠지네요. 산반은 이런 날 조정 나오네요. 그러니까요. 조정을 이용해서 사도 될까요? 조정 폭이 그렇게 안 크잖아요. 이거 보고 그냥. 조정 폭이 그렇게 안 크잖아요. 조정 폭이 그렇게 안 크잖아요. 이거 보고 그냥. 저는 패스하고 기다릴 것 같은데요. 입형 붙을 때나 이럴 때 차라리 볼 것 같고. 지금에서 삼성 바이오로직스를 사서 들고 가는 건 전 아니라는 생각이에요. 아니라는 생각. 황제주 100만 원 될 수도 있지만. 꽤 올라왔잖아요. 요즘 보니까 다 내가 100만 원을 쳤다 얘기하더라고요. 그냥 넘어갈게요. 다음에 얘기해 봐요. 뭐 합니까? 저희만 잘하면 되죠. 일단은 지금. 그렇다고 지금 들어가기도 못하고 기다려야 되겠죠. 그렇습니다. 그리고 진짜 승질난 종목이 하나 있습니다. 네. 네이버. 원급까지 안 보여줄 네이버입니다. 오늘 실적 어떻게 보세요? 실적은. 실적은. 오늘 실적 어떻게 보세요? 고 기사님. 실적은. 괜찮았습니다. 괜찮았는데. 컨콜 내용 보면. 정말. 그냥 평범했어요. 보통. 그러면 네이버가 돌릴 만한 모멘텀이 그때 얘기하셨던 AI. 네. 이거 성과 이거랑. 실적 보게 되면 이게 역속도락도 아니고. 그러니까요. 돌아갈 만도 한데 시장의 반응이 왜 이럴까요? 저는 정말 의문이에요. 의문. 의문인 게. 네. 해외 쪽 기업이랑 비교하는 것 같습니다. PBR은 1배 정도인데. 네. 더 나은 해외 기업들이 있다 보니까. 네. 시장에서도 외면을 하는 것 같아요. 아. 네. 시장에서도 외면. 외국인 같은 경우도 지금 누적으로 보기에는. 네. 시장에서. 시장에서. 시장에서. 시장에서는 다른 걸 보는 것 같아요. 네. 확실히. 다른 걸 보는 상황이다 보니까 네이버. 보유하고 계신 분들은 보유를 하고. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 보물이 diagonally engraved words words on 네. 네. 네. 네. 바로 dump입니다. 새로 산 하나 acquainted insistence. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 맞아요. 아. 네. 네. 네 그들이 Android 수呢. 오늘 같은 자리는 시작이 앞에 충격이 나고 이 자리잖아요. 이 자리면 일단은 눈 감고 줄이는 자리가 맞습니다. 워낙 이렇게 가다가 계속 저항받고 그렇기 때문에 물론 줄일 수가 없는 게 문제죠. 저항이 저기에 있다보니까. 그런데 그럼에도 불구하고 내가 마이너스 30%라 말해도 줄여야 됩니다. 줄였다가 끝나는 게 아니라 다시 빌리면 또 사야 될 걸 생각하면서 계속 왔다 갔다 해주셔야 되거든요. 이래야 점점 폭을 줄여가지. 안 그러면 장기로 물린 종목들 빠져나온 방법이 제가 저번에 한 번 말씀을 냈을 거예요. 그게 더 낫더라고요. 그래야 결국에는 했다가 결국에 한번 돌아선다. 그러면 내가 단가와 용을 맞춰 놓은 다음에 그 다음 들어서는 게 훨씬 더 건강한 매매로 바뀌기 시작하더라고요. 그런 건 한번... 그러니까 여러분들 물리신 종목들 되게 많으실 거예요. 이러면 안 되네. 다 수익이 나셨는데 그중에서 한두 종목이 있을 거예요. 근데 크게 물렸다고 하게 되면 그래도 중요한 저항대에 온다 그러면 줄이는 연습을 좀 하시죠. 그리고 항상 현금도 좀 놔두는 버릇도 좀 하셔야 될 것 같고 그래야 대응이 될 것 같다는 쪽을 살짝 말씀을 드리겠습니다. 거기까지 말씀드렸고요. 그리고 또 종목 보다 보니까 오늘 같은 날 또 조선주는 밀리네요. 네. 현대, 중국, 곧 예고가 된 상황이었죠, 오늘은? 네. 지장됨이 선방했으니까. 그러니까요. 좀 다 같이 행복해야죠. 아, 그러니까 잠시 쉬고. 네, 잠시 쉬고 휴식. 휴식. 네, 2부 전진을 위한 1부 후퇴. 네. 그렇습니다. 알겠습니다. 그렇게 말씀을 하셨고요. 그다음에 그래도 이쪽은 탄탄하네요. 지금 방산 쪽은. 네. 한화열숲 스페이스. 탄탄하네요. 갈 길을 가는 상황이네요. 네. 돌리는 것도 빠르게 돌리네요. 거의 3분의 2까지 다. 빠진 거 3분의 2까지 다 올라왔어요. 네, 그러니까요. 이거는 그 전부터 빠졌었는데 실적. 세론 비슷하게 해서 빠진 거죠, 이게? 그렇죠, 네. 실적 나오고. 이거는 여전히 또 조정받으면 사도 되겠습니까? 아. 네, 뭐 매매 관점. 매매 관점. 네, 트레이딩 관점으로 열어두고요. 네. 다음에 만약에 미국 대선이 결정이 나고 평화적으로 간다고 하면 그때는 방산주 같은 경우는 좀 흔들릴 수는 있어 보여요. 네. 흔들릴 수는 있어 보이다 보니까. 네. 지금 주가도 어느 정도 올라왔고 매매 관점이고 다만 우리 언제나 말씀드렸던 부분. 한화열숲 스페이스는 분할까지 가는 걸로. 네. 그 부분은 유효합니다. 네. 그렇게 하겠습니다. 그렇게 보고 오늘 또 하이브도 문의가 들어오신 분이 계시고 오늘 같은 날은 밀립니다, 얘기는 하셨는데 조금 더 밑에서 올라왔다고, 그것 때문에 그런 거 아닙니까? 그러니까요. 시혁이 형님, LA에서. 그러니까요. 그러고 계시더라고요. 지금 그럴 때가 아닌데. 그럴 때가 아니죠. 정말 저 그거 보고 좀. 퀴즈도 딱 걸렸어요, 그 영상에. 그러니까요. 네. 근데 모르겠습니다. 하이브는 어떻게 봐야 할까요, 지금 시점에서? 그래도 긍정인데요. 네. 정말 마음 같아서는 그런 거 보면 공매를 치고 싶은데요. 네. 마음 같아서는요. 마음 같아서는. 근데 그래도 뉘진스가 있는 기업이다 보니까 BTS도 잘하고요. 그냥 결론은 와, 내년에 뉘진스 동투어 간대요. 네, 그렇죠. 와, 그러면 이게 동투어는 다르거든요. 다르죠. 다르죠. 기대감은 높은 거 같은데 근데 왜 안 가냐고요? 이게 문제죠. 네, 저는 그래도 관심 가져야 된다고 생각됩니다. 관심 가져야 된다? 네. 근데 지금 오늘 하락으로 매도할 건 아니라는 생각입니다. 네. 근데 그런 건 있습니다. 하이브나 이게 지금 JYP나 약간 비슷해요. 차트가요. JYP는 약간 위로 돌아섰고 위쪽에서 저항권을 막 올라설려고 하고 있고 그리고 또 하이브도 지금 들어왔다가 좀 밀리고 이런 상황이 있는데 저항대입니다, 이분이. 저항대인데 이걸 어떻게 벗어나느냐 문제인데 저항대에서 돌릴 때 보게 되면 원래 이 정도, 이 따위로는 안 됩니다. 이런 따위로는. 팍 실어줘야 돼요. 그러니까요. 어떤 모멘텀이 나올지. 이걸 모르겠어요, 지금요. 그러니까 이런 중요한 저항대에서는 잘못하게 되면 또 밑으로 돌릴 때가 그때 돌거든요. 그래서 약간 지금은 이거는 신규로 추매한다 그런다고 하더라도 밑을 보셔야 됩니다, 밑을. 그래서 그게 맞을 것 같아서 지금 자리에서 잠깐 밀렸다고 매매는 아직은 잘 못할 것 같습니다. 그거 동향들 좀 보시고 하시는 게 나을 것 같아서 엔터주는 그렇게 말씀을 드렸습니다. 그러면 똑같나요? JYP도 똑같을까요? JYP 같은 경우도 저는 긍정이에요. JYP도 긍정. 아마 시장에서 연말쯤 되었을 때 되게 또 엔터에 대해서 얘기가 많이 나올 것 같아요. 우리는 미리 받는 걸로 하고 JYP나 아니면 지금 하이브 같은 경우, 특히 하이브. 특히 하이브 같은 경우를 한번 볼 필요가 있겠습니다. 네, 4분간 또 어팡 돈다 이런 얘기도 많았는데 보니까 JYP가 외국인들이 돌아왔네요. 최근 보니까 좀 돌아왔는데 후속메시지에 들어올지는 조금 더 봐야 될 것 같습니다. 그렇게 봐야 될 것 같고요. 그리고 또 좀 시청 코스닥으로 넘어가 보겠습니다. 코스닥 오늘 깜짝 놀란 게 와, 에코프로 BM, 에코프로. 이게 솔직히 많이 쳐지고 못 갔던 상황이니까 올라가는 거에 대해서는 뭐... 그리고 오늘 보니까 거의 코스닥은 시청상회적 목적에서 다 플러스네요. 그러니까요. 와, 이런 날도 있네요. 모두 행복한 날. 전 세터가 코스닥 얼마나 당했습니까, 저희가? 그러니까요. 이제 와서 돌리려고 하는 거 보니까 하반기는 전 세계 1등 가자. 가자. 이런 느낌으로. 코스닥 천돌파. 천돌파. 예? 레버리지 사요? 아, 아니요. 마음의 소리인데 나와버렸어요. 죄송합니다. 이렇게 됐을 때 그러면 아까 어떤 분께서 2차 전지를 갖고 있는데 아, 지금 수익률이 마이너스 50%라고 합니다. 그냥 가져가도 될까요? 라고 의외로 하셨는데 한번 솔루션을 주시죠. 되게 어려워요. 되게 어려운데 마이너스 50%라는 수치로는 가지고 간다라는 얘기를 드리고 싶어요. 다만 마이너스 50% 같은 경우 한 번에 30%. 이렇게 만에는 쉽지 않을 거예요. 주가가 왔다 갔다 할 거기 때문에 그걸 감안하고 보시면 되겠습니다. 그걸 감안하고 보시면 되고요. 주가는 지금이 그러니까 이거를 오해해서 들으시면 안 돼요. 하반경직성이라는 표현이 여기에서 무조건 사야 된다. 그 표현은 아닌 거거든요. 빠졌다가 반등도 이렇게 계속 빈번하게 나타난다. 그 표현으로 보시면 될 거 같아요. 예. 그렇군요. 그래서 일단 2차 전지는 뭐 다른 거 없을 거 같습니다. 그냥 기다렸다가 쭉 강하면 저항대로 쭉 들어올 거 같아요. 그러니까요. 의미 있는 분이 계셔서 그러니까 이거는 계속 강조드린 얘기입니다. 이렇게 저항권까지 왔었을 때 과연 내가 뭘 할 수 있을까 부터 고민을 좀 하셨으면 좋겠고요. 들어왔을... 지금은 그렇다고 어팡 탁 터대해서 뭔가 들어올 수 있는 자리가 아니기 때문에 확인할 게 너무 많기 때문에 그러면 지금 기준은 딱 그러다. 9만 7천 원대 부근 저항인 거 같고요. 여기서 이런 거래 가지고는 안 됩니다. 거래 터지면서 저항을 돌파해서 뭔가 추세 전환을 빡 하는 강한 거래량 나오기 전까지는 줄였다가 또 밑으로 보고 이 작업을 계속 해야 할 거 같아요. 이게 많이 물린 주식 탈핍법 그렇다고 저는 개인적으로 생각합니다. 해보니까 그래요. 그게 훨씬 더 낫더라고요. 그렇게 보셨으면 좋겠고요. 그리고 또 코스닥은 다 세서 뭘 얘기를 드릴 게 없네요. 네, 그리고 그 밖에 좀 덜 밀린 거 있나 봤더니 SM은 또 빠지고 그러니까요. 그리고 요즘... 와, 메디톡스도 이제 돌았네요, 오늘 보니까. 네, 실적 잘 나왔어요. 이쪽 다 좋은 거 아닙니까, 그러면? 보톡스? 대웅제약은 좀... 별로예요? 네, 조금... 주가 떠 있기도 했었고 실적이 좀 애매했고요. 메디톡스 괜찮았고 저는 휴젤이죠. 휴젤이요? 볼륨의 휴젤을 보는... 휴젤... 휴젤... 원래 이게 균주가 솔직히... 솔직히 그런 건 있잖아요. 돼지 우리에서 뭐 가져왔더니 이게 말이 됩니까, 이게? 그러니까요, 네. 메디톡스는 제일 억울할 거 같고 네, 맞아요. 그리고 종목 중에서 이것도 이렇게 보이세요? 휴메딕스. 아, 휴메딕스도 좋죠. 네, 이거... 좋죠. 이제 억울하게 빠진 거 같고 그러니까요. 아무튼 이런 보톡스도 K뷰티의 한 축이다. 어떻게 생각하십니까? 뭐 실적 나오는 거 보면 달라졌어요, 또. 그렇죠? 실적 지속성도 있다 보니까 보톡스라든지 우리 힐러 그런 쪽들 같은 경우는 계속 챙겨보실 필요가 있겠습니다. 네, 알겠습니다. 그 정도까지 말씀드리고 여기서는 뭐 특별히 드릴 게 별 얘기가 별로 없는 거 같아서 넘어가고요. 그 중에서 아까 저희 하이닉스 얘기를 하다가 마른 거 같아서 좀 찜찜하신 거 같은데 하이닉스 매수카가 17만 3천 원이다. 와, 거의... 여기서 왔다 갔다 하는 거죠. 그리고 보니까 하이닉스 마이너스 8%다. 이런 분들이 계시면 약간 지금 최근에 매수하셨다가 좀 이제 막 돌아오시는 거죠. 이럴 때는 그거다가 또 밀려버리면 어떻게 해? 라는 마음으로 갖고 계실 것 같아서 어떻게 생각하십니까, 이 쪽은요? 들고 가 보는 대응입니다. 들고 가죠. 들고 가 보는 대응. 못 해도 18만 원 이상. 18만 원 이상? 정말 못 해도요, 정말. 네. 그 정도는 오니까 여기에서 매도 저는 안 할 것 같은데요. 네. 여기에서 매도 저는 안 한다는 생각입니다. 알겠습니다. 그렇게 보시고 넘어가도록 하겠습니다. 그리고 또 화장품 쪽 얘기하다 보니까 몇 종목이 나오는데 실리콘2. 오늘 실적 발표라고 하더라고요. 네. 실리콘2. 아침에 막 달리다가 또 갑자기 좀 주춤합니다. 네. 꼬리를 좀 달아요. 꼬리를 좀 달고 제 기준은 시가 총 2조 5천억 정도 그 이하. 지금은 2조 6천 9백억. 근데 실적 나쁠 건 없을 것 같은데요. 네. 실적 나오는 거 확인해 볼 필요가 있겠어요. 저희가 불안해요, 지금. 그렇죠, 불안하죠. 새로운 나올까 봐. 네. 만약에 딱 실적 예상치보다 못 나오면 네. 빠르게 매도가 필요합니다. 그렇죠, 그거. 변동성 많이 커질 수가 있다 보니까. 네, 이 자리에서 지금 보니까 저 사모펀드는 좀 배팅을 하는 것 같아요. 괜찮다. 이게 보면 홍콩에 이 실리콘2 구조랑 비슷한 기업이 있는데 그 기업 실적이 좋았어요. 네. 그래서 실리콘2도 그런 연결을 해 봤을 때는 실적이 잘 나온다는 생각이에요, 저는. 네. 잘 나온다는 생각이다 보니까 우선 실적 나오는 거 보는 거죠. 네. 실적 확인. 일단은 5만 원이 관건이네요. 실적 나와서 그쪽으로 툭 들어간다 그러면 저라면 한 일부 걸어 놓을 것 같아요. 5만 원대는. 네, 그렇게 해서 보시고 이게 분수령일 것 같습니다. 그래야 나머지 화장품 쪽들도 좀 영향을 끼칠 것 같아서 그렇게 일단 보셔야 되는 것 같고요. 거기까지 보고 섹터 한번 잠깐 볼까요? 오늘 섹터 뭐가 강한지 한번 보시게 되면 전선주, 오랜만에 돌아오는 것 같고요. 네. 지금 전선 전력기기 이쪽과 거의 맞춰야겠죠. 근데 좀 늦게 돌아오는 측면들이 있고 일단 이건 보유. 근데 그냥 보유 지켜봐야 되겠죠. 네. 4대강 복원. 4대강. 이제 건설주의 타이밍이 오는 겁니까? 고공기사님은 건설주 별로라고 하셨죠? 네. 좀에 좀 기다려요. 시각 변화가 없습니까, 지금도? 시각 변화는 네, 좀 기다려보는 걸로. 기다려보는 걸로? 한번 대형 건설? 대형 건설 한번 볼까요? 대형 건설주요? 아, 건설주 몇 개는 봤었는데요. HD 현대 산업계 이런 거는 봤었고 나머지 대형 건설주는 아직 기다립니다. 아직 기다리는데 하반기에 한번... 하반기에 한번 보는 걸로. 하반기에? 네, 하반기에. 그렇습니다. 그렇게 봐야 될 것 같고요. 또 보니까 현금 마련 위에서 약손실 종목 배도하고 있다. 잘 하시는 걸까요? 중소형 쪽은 줄이는 거는 대응을 열어두는데요. 오늘 굳이라는 생각은 들어요. 오늘 굳이? 네, 이제 다음 주까지 해보는 걸로. 그런데 중간중간 줄이시는 건 괜찮아요. 그렇죠. 현금은 30% 정도는 들고 가야 된다는 생각입니다. 기본 30%. 기본 30%. 그래서 일단은 그렇게 말씀을 드렸고요. 일단 보시면 좋을 것 같고 거기다가 지금 보니까 바로 그냥 종목 상담으로 넘어가야 되겠습니다. 지금 볼만한 게 별로 없는데 오늘 다 뜨고 그러다 보니까 찾을 게 없는데 초전도체는 왜 올라와요? 그러네요. 뭔가 있나? 그리고 또 관심 있는 게 건설기계 재건주 쪽. 그런 얘기 하던데요. 이게 우크라이나가 러시아 막 공격하는 게 한 병이라도 더 내 땅 차지해서 협상하려고. 그러니까 반대로 얘기하게 되면 거의 큐전에 나오는 징후다 이렇게도 해석하더라고요. 그렇게 해서 이쪽 재건주를 들어가 봐도 되겠습니까? 저는 보통 좀 확인하는 스타일이다 보니까 재건주 같은 경우는 매매할 수 있어요. 매매할 수 있는데 들어왔는 거는 계속 가격대 들어왔을 때 들어왔는다는 생각이에요. HD현대 인프라코나 현대 건설기계 3분기 실적까지는 아직 북미 쪽에 재고가 많다 보니까 또 실적 시즌 들어왔을 때 이런 종목은 한 번 빠질 수가 있거든요. 다만 변수는 11월 대선이 어떻게 될지인데요. 11월 대선 결과 나오고는 만약에 트럼프 후보가 당선된다고 하면 그때는 인프라를 찍어 사는 걸로 주도주가 될 수 있게. 그러면 웅 의사님은 트럼프 바? 저는 정치는 중립. 아, 중립. 정치는 마음속에는 있어요. 불타오르죠. 그런데 중립. 초반과 그러면 조금 나이 들면 국회 TV 이런 데서 국회 방송을 볼 수 있는 겁니까? 아니요, 아니요. 아니시고요? 에휴, 에휴. 그쪽은 아니시고. 알겠습니다. 우리 임 대표님은 가끔 꿈꾸시는 것 같아가지고. 아, 더러운 판인데. 더러운 판. 제가 주의에 많거든요. 아, 주의에. 그런데 거기는 뭐라 해야 될까. 이성을 버리고 할 수밖에 없다고. 동성하고 있는 건가요? 동성하고 있는 건가요? 그러네요, 동성과 함께. 그래도 왜 국회의사당 근처로 오셨겠습니까? 아, 큰 그림. 저 멀리 있다가 조금 더 가까이 오신 이유가. 둘 중에 어디실까요? 모르겠어요. 거기까지만 하겠습니다. 그렇게 말씀을 드렸고요. 그리 쪽에서 종목들로 바로 가겠습니다. 보니까 한미반도 제가 아까 얘기하다가 조금 흐릿흐릿했는데 이거에 대해서 지금 어떻게 보유 중이라고 하게 되면 매도하고 교체매매 해야 될지. 지금은 안 하시는 게 낫다라는 생각이에요. 지금은 안 하시는 게 낫고. 여기에 대해서 시과총액 기준 10조, 10조 5천억, 10조 이하에서는 이거를 사보는 것도 방법이거든요. 추가로요? 네. 그 부분을 열고 보시면 될 것 같아요. 상대적으로 주가가 못 오른다고 너무 상심 안 하셨으면 좋겠어요. 조금만 기다리자. 기다리면 변화가 온다. 그렇게 말씀을 하셨고. 그냥 이 자리면 많이 고민되실 겁니다. 반동도 그렇게 쎈 쪽도 아니고. 그러니까 고민이 되는데 이런 자리에서 만약에 훅 들어오게 되면 또 다 털립니다. 세게 한번 쫙 들어오게 되면. 그게 추세 전환의 의미가 될 텐데. 그렇게 나오고. 나왔으면 좋겠어요. 그러니까요. 그것 좀 보고 싶습니다. 그래서 일단 기다려보자. 그렇게 말씀을 하신 것 같고요. 지금 또 하나 문의하신 것 중에서 CS 윈드를 매소관점으로 어디쯤 사면 좋겠느냐. 이런 얘기 하시거든요. 이분은 헤리스... 바? 네. 어떻게 보십니까? 매소관점... 아침에 이건 말씀드렸는데 주가 오늘은 변동성 날이라고 네. 언급을 드렸고요. 매소관점에 오늘 반등이 6만 원대 이하에서 나왔잖아요. 네. 이 기준으로 한번 보시면 될 것 같은데요. 네. 근데 다만 여기에서 기간 가격 조정이 더 수반되어야 돼요. 네. 변동성 며칠이 있을 거예요. 변동성 며칠이 있을 건데 가격 기간 조정 그게 다음 주까지 이어질 수 있습니다. 그걸 잘 활용을 해보시면 되겠습니다. 네 알겠습니다. 저라면은 이런 거 기다립니다. 네. 기다려서 어디... 그러니까 어차피 빨리는 제가 보기에는 못 갈 것 같아요. 물론 또 헤리스 부통령 지지율이 쫙 하고 올라오지 않는 이상은 그러면 이렇게 따라 올라오는 아이고. 손이 막 떨리네요. 이렇게 따라 단기평선 안쪽까지 지지를 받을 거고 근데 거래 나오면 안 됩니다. 그래서 오늘 확인되면 그런 때 이 정도면은 아마 가격이 거의 여기는 좀 세고요. 이 정도? 예 한 5만 8천 원대 초반 정도면 좋지 않을까요? 그런 정도 노리고 추세적으로 강하다 그럼 거기가 맞는 것 같습니다. 그리고 혹시나 여기서 만약에 2차 랠리가 나오게 되면 저는 CS 베어링을 볼 것 같은데요. 네. 네. 그렇죠. 이게 더 탄력적이고 이거 저희가 지난주에 월요일인가? 한번 했었을 거예요. 이제 좀 오면 오히려 베어링을 누리겠다라는 얘기들 많이 빠졌고 돌아갑니다 그러면 그래서 그런 쪽으로 한번 참고해주시고 수익률을 누릴 것이냐 안정적으로 매매할 것이냐 그거는 한번 보시면서 대응을 하셨으면 좋겠습니다. 그리고 또 많이 빠진 것 중에서 태공도 많이 빠진 거 아니에요 이거? 많이 빠졌죠. 네. 이것도 풍력 때문에 밀린 걸로 알고 있는데 네 많이 빠졌죠. 네 그러면 이거 돌아가야 되고 이턴 익스? 이런 건 어떠세요? 아 이턴 익스. SK 이턴 익스. 네 이것도 거의 풍력 사업 발전 들 직접 하는 회사인데 맞아요 밀렸다가 다시 올라오네요. 네 그래서 그런 정도도 한번 체크해보시면서 같이 카테고리 넣고 보시는 게 어떨까 얘기를 들렸습니다. 그렇게 말씀하셨고요 보니까 현금 비중이 30% 얘기를 제가 많이 한다 라고 하시는데 예금 적금 포함한 것도 다 되나요? 라고 궁금하실 수가 있을 것 같아요. 네 주식이 65% 예적금이 35% 오 이런 거 참 신선한 질문이시네요. 당장 이체 가능한 현금성 아 그 재무제표로 표현을 하는 거죠. 아 재무제표 맞습니다. 당장 이체 가능한 쪽 보통 예금 CMA 포함 그거는 현금 같이 포함을 하셔도 될 것 같고요. 다만 자금 사용의 목적이죠. 주식 계좌에 유입 될 수 있냐 없냐 그렇죠. 그거 한 번 썼다가 와이프한테 이거 등장 스멸씩 나갈 수도 있고 그다음에 적금은 제외하는 걸로 하죠. 왜냐하면 묶여 있으니까 그렇죠. 적금 수익률을 해봐야 좀 3. 몇% 아닙니까? 그렇죠. 그래서 이게 네 저는 그래도 아니면 그런 것도 있어요. 보니까 버핀 선생님이 저희가 좀 잘 오해하는 것 중에 하나가 현금을 저렇게 쌓아놓고 있다고 해서 경기침체 오니까 경기침체 왔을 때 주식을 사겠다 이렇게 오해를 하시는 것 같은데 제가 볼 때는 그게 아닙니다. 그렇죠 그렇죠. 그냥 가만히 둬도 단기 채권 굴린다고 하더라도 5% 때 나오는데 이걸 뭐하러 열심히 주식해서 합니까? 그냥 평안하게 연간 수익률 5% 320조가 연간 5% 번다고 생각해보세요. 얼마입니까 이게 그러니까 굳이 그냥 좀 쉬는 입장 쪽에서 그러지 않을까요? 그래서 이러고 있다가 뭐가 나와서 변화가 들어온다 그러면 그렇게 들어가겠죠. 그래서 저희도 저도 비슷하게 생각합니다. 만약에 예금이나 CMA나 거의 비슷할 거예요. 그렇죠. 저라면 언제든지 투입할 수 있게 CMA 많이 둡니다. 그리고 또 모 중국권사 제가 여기 재직했다가 나왔기 때문에 아무 관련이 없는데 여기는 무슨 뭐 또 따로 돼 있더라고요. 슈퍼365 의사님도 아시죠? 그 회사 여기는 예수금 그러니까 돈 들어가서 주식 나머지 현금만 있다고 하더라도 자동 매입으로 들어가더라고요. 이런 거 괜찮지 않나요? 그렇죠. 4% 때인가 광고하더라고요. 그렇게 나오는 거 보면 그런 것도 이용하시는 게 낫지 않을까 계좌에만 둬도 알아서 나머지는 또 이자를 받을 수 있으니까 정권사 쪽에서 마케팅으로 좀 저희한테 여기 815한테 좀 아 와 유한타는 정말 유한타 저한테 그거 솔직히 이거 HTS 쓰는 거 그만큼 노출을 하는데 아 고마운 줄 모르겠죠. 유한타는 뭐 치킨 쿠퍼 하나도 없고 그런 것도 없고 예전에 일할 때 내가 얼마나 수익을 많이 내줬는데 저 나가고 나서는 제 뒷담화 깠다더라고요. 왜요? 모르겠어요. 다 기어 엄청 해주고 했는데 뒷담화를 댓글창에서 하도 많이 당하니까 일상 저 200살까지 살 것 같아요. 저는 뒤통수가 없습니다. 어멀 이렇게 되어 있습니다. 그래서 잘해야죠. 잘해야 될 것 같습니다. 그렇게 말씀드리고 LG학 문의가 들어왔습니다. 아 이 그 임 대표님도 나오시라고 하시죠. 같이 들으시라고 하시죠. LG학 좀 여정이네요. 여정이란 표현을 쓰고 싶어요. 목적지가 저 멀리 있기는 하나 아직 저 희미하게 보이는 신기록 같기도 하고 예 그런 상황들 네 그 길에 떠나고 있다고 생각을 하시면 될 것 같아요. 네 LG학이 필요한 건 하나의 결단인 것 같습니다. 네 사업에 대한 진행 방향은 괜찮은데요. 네 계획한 화학 사업 같은 경우를 일부 이렇게 접는 단계에서 좀 난항이 있었던 것 같아요. 예 그와 함께 LG어니지 솔루션에 지분에 대한 부분의 처리도 네 좀 블록 딜 공시 이전에 하려다가 그 또한 좀 난항을 겪은 것 같습니다. 네 그래서 그런 부분이 그런 부분이 나아가는 걸 보여주고 네 보여주고 방향을 바꾸지 않을까 네 근데 화학 쪽이 안 좋죠. 네 그래도 중국 수요 같은 경우가 안 되다 보니까 좀 시장에서는 게다가 양극 제사업 같은 경우도 좀 그래서 좀 쉬어 간다? 네 쉬어 간다라는 표현 시간을 조금 더 투자를 해보죠. 예예 시간을 조금 더 알겠습니다. 시간을 더 가지고는 가셔야 되는데 아 이것도 마찬가지 같아요. 장기로 많이 밀린 종목들에 대한 대응은 일단 어디까지 올라온지를 보고 타깃을 맞춰가는 게 제일 중요한 것 같고 이것도 거의 그래요. 이게 한 번쯤은 반등이나 고개를 힘을 낼 때가 없습니다. 이런 때가 어떻게 보면 마지막 기회였었잖아요. 이런 때도 들어왔을 때 줄였다가 쭉 들어오게 되면 다시 한 번 이번에도 힘내서 시장 안정들하고 가게 되면 또 들어올 것 같습니다. 한 32만원? 뭐 이런 정도까지 여기가 33만원? 아우 32만원? 이런 데까지 들어오는데 그런 때도 또 좀 액션이 좀 펴려하지 않을까 다시 한 번 살짝 그렇게 말씀을 드리겠습니다. 그렇게 말씀드리고 어 보니까 김지호님? 네 KB금융매매하시는 스타일 아우 잘하셨습니다. 그렇게 하시는 겁니다. 이렇게 해서 대응 그렇게 해 나가시면 아유 강의 잘 들으셨네요. 잘 들으시고 또 액션들 다 하시죠? 그렇게 하시는 거 좋을 것 같습니다. 그렇게 일단 말씀을 드렸고요. 네 그리고 또 하나 보니까 LG 이노텍에 대해서도 문의를 하셨습니다. 음 일단 한 번 봐주시죠. 이노텍 이노텍 같은 경우도 네 좀 우리 아이폰 16 시리즈 같은 경우가 네 9월 이제 10월이죠? 네 연기되기 전에 10월에 출시 예정인데 그 전에 한 번 충분히 볼 수 있어요. 볼 수 있는데 우리 생각할 게 네 쿠션이 들어간 종목이라고 합니다. 최선의 선택을 해줄 필요가 있는데요. 네 애플에서 이노텍에게 요청을 해서 부품이 들어가는 거잖아요. 네 그래서 해외 주식을 하시면 애플 보시는 게 나아요. 이노텍을 매수할 거면 그렇죠. 많이 듣던 얘기긴 합니다만 네 그렇게 한 번 보시면 되고요. 이노텍도 가능합니다. 네 이노텍도 23만 원 초반? 이 정도에서는 매수 가능하세요. 네 그렇게 긍정적인 시각으로 이노텍 보시면 될 것 같아요. 23만 원이요? 네 가격 조정이 잘 나왔어요. 네 그러니까 오늘은 딱 저항이다 보니까 밀리는 거고 이런 자리 쪽에서는 그냥 저항 막 바로 떨어지는 거죠. 그리고 다시 포인트 찾게 되면 네 그런 자리를 노려보자 라고 말씀을 하신 것 같고요. 네 이거 참 대회가 애플은 빠진 것도 없어요. 그러니까요. 네 애플은 그렇습니다. 애플 그렇죠. 빠진 것도 없어요. 애플마저 빠졌으면 이번에 저 밑에 갔다 올 뻔했어요. 네 그러니까요. 예 그렇게 말씀을 드렸고요. 또 오늘 실적 발표하고 많이 빠지는 롯데키미칼 이런 건 출동해야죠. 네 와 이건 정말 지하, 지하인 줄 알았는데 지하실 내려가 보니까 굴이 하나 더 있어가지고 비중 조절 해주셔야 돼요. 네 근데 아마 네 오래 갖고 계신 분들이 많을 거거든요. 대부분 그러시지 않을까요? 뭐 무슨 마이너스 50% 60%? 네 아 그러면 그런 경우에는 이거를 뭐 어떻게 매도하라고 원칙은 매도해 주셔야 되긴 하거든요. 네 근데 그게 쉽지 않을 거라 생각이 들어요. 네 그렇다 보니까 아 그렇다 보니까 이건 뭐 얼른 뭐 중국 그런 쪽이 회복이 돼야 되는데 네 와 이건 마음 아프네요. 네 그러면 반대로 이게 실적이 돌아갈 여지가 있을까요? 그거 한번 볼까요? 보니까 지금 오늘도 발표된 게 예상보다 더 안 좋았고 예 지금 거기다가 3분기는 부터 이제 돌아가는 걸로 이게 나오거든요. 그 계속 안 좋다가 3분기 4분기는 회복된다 그러면은 지금 아 이상 그렇다고 여기서 손절할 수 없지 않습니까? 그렇죠 네 손절은 불가능이죠 불가능 네 몇 대 더 맞으면서도 홀딩을 하는 거죠. 네 아 마음이 아파요 이건 마음이 아픕니다. 관건은 중국 네 과연 그런데 이 중국 같은 경우가 그 언제 회복이 될지 그게 가늠이 안 되다 보니까요. 네 그렇고 산업재 타임이 오면 그때 같은 경우는 뭐 두 배 오르는 것도 일은 아닌데 네 그 그 신호가 전혀 없어요. 산업재 같은 경우가 올라올만한 신호가 없다 보니까 네 하다 보니까 그러네요. 만약에 제가 이게 만에 가능한 확률이 높은 종목 한 번씩 그게 눈에 띄면 네 교체 매매라 하도록 말씀을 드릴 텐데 시간이 얼마 없네요 이제 어디 가세요? 아니요 아니요 아니요 그건 아니고 방송 같은 경우가 네 아 방송 이제 팔로 그만 나선다고요? 아니요 어떻게 될지 모르니까 아 이게 그거 얘기했었는 거죠? 뭐 8월 10일 2리터 네 그거는 한번 그 전환이 되다 보니까 그런 것 같습니다 보니까 다 난리더라고요 유튜브 쪽도 그렇고 실시간 채팅하고 이렇게 소태용하던 공간이 있는데 정부 정책이 하지 마 그러면은 또 그걸 어기고 막 하고도 싶은 마음은 있지만 결국에는 그렇다고 하더라고요 뭐 이걸 다 검사는 안 하는데 본목이 걸린다 그러면은 저 저기가 있을 테니까요 맞아요 본목이 구치소 가서 우기사 오늘은 초코파이 줌 이거 사식 좀 얻어달라 예 본목이 본목이로 걸리면 안 될 것 같아요 그래서 아마 9월에서 저희가 이제 채팅창 운영이 어떻게 될지 모르겠습니다만 약간 좀 어려울 수도 있을 것 같고 그래서 여러 가지 아이디어를 얘기를 하시는 것 같습니다 근데 아무래도 아마 8월 15일 이후 가게 되면 대부분의 증거방송도 그럴 거예요 환경도 다 막는다고 하고 네 댓글 없고 채팅 없고 네 그러니까 일방만 되는 거죠 네 일방만 네 그렇게 되는 걸로 바뀔 것 같고 저희도 그런 룰을 따를 것 같아서 이게 그 방법에 대해서는 한번 논의를 좀 더 심도 있게 하고 계신 걸로 알고 있는데 결과가 나오게 되면 그렇게 될 가능성도 있다는 거 한번 염두하고 보셔야 될 것 같아요 그러면 저희 장중원도 어떻게 될지 모르겠어요 그러게요 네 뭔가 이 사람의 아이디어가 기발함이 있으면 이걸 활용해서 뭔가 또 만들어낼 것 같아요 그러시면은 시청자 저희 가족분들을 모시고 옆에다 오늘은 번호표 3번까지 오셔서 네 그래서 직접 보면서 말씀드리면 좋은데요 여기 오셔서 아우 안녕하십니까 이렇게 아이디가 어떻게 되시죠 이러면서 맞아요 여의도역 3번 출구에서 그래서 그거 가지고 종목 갖고 계신 거 자 보십시다 그러면 그렇게 직접 하는 거 어떨까요 좋습니다 이런 거 뭐라고 못할 거 아닙니까 그렇죠 그 다음에 그 시간차 방송으로 아 맞다 라이브 예 라이브 때 그거구나 시간차 방송으로 하면 안 되나요 시간차 아까 올려주신 거 갖고 있다가 나중에 이렇게 올려서요 네 아무튼 예 아 어렵습니다 예 그렇게 바뀔 것 같아서 아 그렇습니다 그렇게 그 보도록 하겠습니다 네 어 네 거기까지 봤고요 그리고 종목 쪽에서 지금 보니까 사이 맥스 문의를 하시는 분이 계세요 사이 맥스에 대해서도 한번 보시게 되면 하 미소 미소 뭐 이런 올라오지도 못하고 이렇게 돼 있으면 마음 아프고 이게 뭐 또 뭐가 걸렸나요 이게 소수계좌 매매 때문에 아 커 거래가 이렇게밖에 안 되는데 소수 매매가 될 수밖에 없겠죠 또 그러니까요 최근에 10만조 이 정도였고 이송 장비 관련해서 실적 50억 정도 나왔고요 한해 한 200억 정도 아 여기서는 매도할 수는 없어요 그..죠 매도 안 하셔도 되고요 지금 뭐 경고 뭐 이런 거긴 한데 보유를 하고 가시고 추가 매수까지 고려해 보셔도 되겠어요 예 왜냐하면 가격 매력도 있다 보니까 변동상 계속 나타나다가 12,000원 아래로 두 번씩 시세를 준다라고 하면 그때는 추가를 하시는 걸로 추가를 하시는 걸로 다만 이게 이것도 내 포트에 지대한 영향을 그렇죠 그렇죠 미치게는 안 하시는 그렇게 말씀을 드립니다 그렇습니다 그렇게 봐야 될 것 같고 그래서 낙포 크다 보니까 반발은 나올 겁니다 적어도 시장 안정 나오게 되면 반발은 나올 겁니다 근데 그게 어떻게 나오는지를 보고 딱 되게 되는데 일단 지금은 뭐 기다려 봐야 될 것 같습니다 그리고 이게 또 한참 말이 많았을 정도잖아요 이것도 분명히 관련주의를 해가지고 네 네 그래서 곧 나오는 거 보셔야 될 것 같고 아 그리고 또 지금은 괜찮으니까 지금은 뭐 맞아요 지금은 괜찮으니까 최지연 님께서 저나 우기사 님 블로그에 올리면 어떨까요? 얘기를 하셨는데 저희 블로그도 이게 댓글이 못 달게 될 가능성이 높습니다 그렇죠 자물을 구해 보니까 이게 문제가 뭐냐면은 이렇게 저희는 하고 있는데 다른 데 다 못 하고 있는데 너희만 해? 그러면 그걸 신고한대요 고발한대요 그럴 수가 있죠 다른 사람들이 그렇죠 다른 뭐 어떤 전문가나 활동하는 사람들이 보고 신고 당하면 또 철컹철컹 그래서 아마 이것도 고민 중입니다 이거를 저도 준비하라고 얘기를 하다 보니까 그래서 한 뭐 3개월은 눈치 보면서 막아놓다가 그렇죠 그렇죠 그런다든가 그래서 일단 그렇게 돼야 될 것 같습니다 그래서 지금 저희도 어쩔 수가 없어요 아시지 않습니까 저희는 이렇게 소통하는 방송 너무 좋아하고 있고 그러니까요 정말 네 정말 그런데 그래서 좀 너무 안타깝습니다 그래서 그거는 한번 좀 말씀을 드려야 될 것 같고요 그렇습니다 거기까지 말씀드렸고 또 종목종에서 보니까 이오테크닉스를 분해하셨는데 이거 20만원까지 다시 올까요? 라고 얘기를 하시는 것 같아요 20만원까지 시간이 걸려도 온다라는 생각이에요 그런데 우리가 여기에서 고민해 보자고요 지금 20만원 이하 가격 메리트 여전히 변한 거는 없어요 시장 때문에 조정 한번 손절까지 나왔었고 저는 시간을 투여해서 종목 같은 경우는 추가 매수에 대한 부분을 열어둬요 최적의 단가를 잡는다고 하면 15만원 이하 때 그 정도 다만 이거 시간 걸려요 시간 걸린다는 표현이 내년 본격적인 게 내년이다 보니까요 실적 시점 갔을 때 또 빠질 수 있고 그게 반복될 거거든요 15만원 이하에서 추가에 대한 부분을 열고 이 종목을 보고 반등 빨리 안 나온다고 너무 좁아지면 안내하셔도 될 것 같아요 안내하셔도 될 것 같아요 그렇습니다 그렇게 말씀을 해주셨고 솔직히 제가 보기에는 이거 한번 자세만 갖춰도 지난번 고증 한 18번 호 때는 들어와요 이건 들어올 것 같은데 그때가 들어오기 전에 중간에 한 17만원 한 번 걸리고 18만원 한 번 걸리고 그 다음 대한 20만원대 중반 이런 쪽인데 저희가 뭐 업황이나 또 섹터 돌아가는 상황들은 우기사님이 훨씬 더 잘 업데이트를 해주시겠지만 다른 거 봐서 이런 데서 뭘 못해요 이런 거래량 가지고 뭐 어떻게 하겠습니까 일단 걸리는 자리들은 이렇게 있다고 하더라도 이걸 가지고 돌파하기 위해서는 뭔가 그러면 반도체에 대한 변화 특히 하이니스가 되건 삼성농자가 되건 뭔가 팍 돌든가 그래도 삼성농자 향이죠 네 그렇습니다 그렇게 뭔가 돌든가 그런 또 변화가 나와야 될 텐데 그때까지를 잘 기다려 가야 되겠죠 그러다가 다시 뭐 이렇게 흔들린다 그러면 그때 또 내가 대응할 수 있는 거 좀 체크해놓고 만약에 지금 이때 물 탔다 이런 쪽에 물 탔다 근데 약간 수익이다 그러면 줄여갔다가 다시 봐야 되고 이게 제일 맞는 게 아닌가 생각이 들어서 그렇게까지 한번 보셨으면 좋겠고요 네 그렇습니다 거기까지 말씀을 드렸고요 그래서 보니까 저희 메일로 또 받는 것도 얘기를 하신 거 같은데 우리 허클님 아 우리 아이디어뱅크 그러니까요 아이디어뱅크 최고십니다 네 다 안 된 말고가 어딨어요 그러면 안 되시죠 근데 아마 정리해서 우리 임 대표님이 말씀해 주실 겁니다 그럼 그거에 따라서 저희가 하는 걸로 하는데 네 그렇게 한번 보셨으면 좋겠고요 그리고 또 하나 보니까 빙그레 문의를 하시네요 그러면서 식품주는 그냥 들고 가도 될까요 이런 얘기까지 같이 나오시는데요 한번 봐주시죠 괜찮아요 가지고 갈 수 있다는 생각이고요 실적 발표 시작되는 게 삼양식품 어떻게 나오는지 그다음에 개인적으로 개인적으로 저는 농심이 농심 시간은 걸려요 농심 같은 경우도 하반기 미국 이공장 가동이다 보니까 시간은 걸리는데요 이 정도 가격에서 농심이 좀 이렇게 있다라는 거 근데 이거 제 외국인 전용 매장에 갔었다고 했잖아요 외국인 전용 매장에 갔었는데 거기에서 한 번씩 가봐요 제가 주기적으로 주기적으로 원래는 삼양식품이 6 정도 비중 농심이 3에서 4였거든요 매대에 진열되는 게 근데 바뀌었어요 농심이 조금 더 높아요 농심이 더 많다 그다음에 이게 사 가시는 게 보니까 불닭볶음면 같은 경우는 빈도가 보니 약간 아시아 계열 분들 매운맛을 좀 잘 하실 수 있는 분들 근데 신라면 같은 경우는 공통적으로 좀 아니 이런 인종에 대한 구분 없이 빈도가 높더라고요 그래서 킬러 컨텐츠는 아니지만 가격 조정이 들어와 있으니까 평균은 계속 할 수 있겠구나 평균은 농심 쪽에서도 한 번 승부 신라면 더 빡센 걸로 한 번 마케팅을 네 알겠습니다 근데 보니까 해외에서도 보니까 저희가 보통 맵기가 얼마냐면 신라면 정도 맵기 이렇게 많이 하셨습니까 그게 통용이 되고 있네요 다른 데서도 유튜브 보다 보니까 그런 것도 얘기를 하더라고요 그래서 그걸 사람들이 이해하기 시작해요 신라면도 이 사람들이 먹기 시작하는 거에 대한 척도라고 봐야겠죠 그렇게 나오는 것 같습니다 그래서 한 번 곧다 한번 참고를 해주시고 음식료는 일단 실적하고 좀 지켜보자 그렇게 말씀을 드렸고요 게다가 또 PSK 홀딩스가 문의가 들어갔습니다 여러 번 말씀을 제가 드렸는데 지금은 급한 추감에서는 아닙니다 다만 지금 가격대는 부담은 없어요 그렇게 보시면 될 것 같아요 부담은 없는데 급한 추감에서는 아니고 다음 2분기 실적 나오고 나서 그때 한 번 다시 고민해보죠 지금 매도 실익은 저는 없습니다 지금 매도 실익은 없어요 그렇습니다 그렇게 한번 보셨으면 좋겠고요 소나기님 잘하셨습니다 그렇게 하시는 겁니다 그냥 그런 자리에 왔을 때 알테오젠 중요 저항 때 와서 살짝 줄이셨다 잘하신 거고요 그리고 또 줄인 거 흔들릴 때 또 살 수 있으니까 그렇게 한번 봐가지고 대가셨으면 좋겠습니다 그리고 보다 보니까 엠노 문의를 하십니다 지금이 다들 이쪽까지 볼 게 없죠 해외 기업 한 번 보더라도 지금 상황을 한 번 보면 이렇게 해외 기업은 안 빠져요 글로벌 1위 기업은 안 빠지는데 엠노가 필요한 건 확인하고 접근인데요 확인 후 매수인데 오나인 솔루션이랑 협업해서 sds랑 진행하는 부분 그 진행 같은 경우를 확인하고는 매수 그걸 한번 기다려보는 걸로 하죠 그게 나왔을 때는 매수를 해보는 걸로 그렇게 말씀을 드립니다 일단 이건 지금 그냥 관망 네 관망 와 이거 참 이틀 동안 빠진 것도 회복도 못 하고 있는데 AI 붙은 소프트웨어 하면 그래도 변화가 들어올 수는 있겠는데 아직은 좀 그런 거 같습니다 그래서 그거 한번 보셨으면 좋겠고 gs리테일 문의하신 분이 계신데 이거는 잘 보시게 되면 일단 이탈합니다 위쪽으로 계속 가다가 이런 쪽으로 가다가 이렇게 이탈하기 시작해서 이거는 지금 힘이 없습니다 줄이셔야 될 것 같아요 실적 발표하고도 실적 발표 했나요 이게? 발표 아직 안 했네요 네 아직 안 했어요 좀 묵직합니다 리스크 관리 하셔야 됩니다 지금 이탈하기 시작하죠 오늘 종가까지 못 돌린다 그러면 하시는 게 더 맞다고 봐야 될 것 같습니다 그렇게 묵직한 흐름들에선 기다리시는 게 아닌 것 같아서요 참고해 주셨으면 좋겠고요 그렇게 보셨으면 좋겠고 그리고 또 아까 되게 애타게 찾으신 정보가 하나 있었는데 크래프통 문의를 하셨고요 이거를 대극을 어떻게 할까라고 문의하신 것 같은데요 보유네 네 보유 보유 오늘 확 돌았네요 또 보유로 우선 보시면 되겠고 정구점 가 쓸 때 고민을 하죠 정구점은 무난하게 갈 수 있다 보니까요 그렇게 해서 매매 한번 해 주신다는 생각으로 보유를 해 주시면 될 것 같습니다 네 그렇습니다 그렇게 하셨고 와 주원님은 대하당공을 19,500원에 매출하셨어요 최근 제점이 19,400원인데 와 시내소는 아니십니까? 그러니까요 와 대단하신대요 좋습니다 그냥 끌고 가도 되겠습니까? 네 그렇게 보유를 해 보시면 될 것 같아요 아까 매수 잘 하셨고 하다 보니까 네 근데 저항이 여기도 한번 나옵니다 한 21,000원 때 살짝 넘어가게 되면 저항이 나올 겁니다 근데 그거 때는 좀 비중 관리를 하시는 게 더 낫지 않나? 라는 생각으로 보셨으면 좋겠습니다 저 같은 잔잔바리 입장 쪽으로는 싸게 산 거 그래도 그렇게 한번 보셨으면 좋겠다 라고 말씀을 드리고요 어 그리고 또 종목 중에서 에로티 베큐 또 오랜만에 나왔네요 에로티 베큐 와 이거 다 똑같아요 이게 계속 질질질 내려고 이번에 크게 한번 두드려 만드는 이런 패턴이에요 지금은 매도하기에는 아깝죠 네 아깝다라는 표현을 좀 드리고요 한참 이것도 실적 좋았다가 실적 잠시 수주 잔고 이런 부분이 있고 여기에 이제 실제 공시 나온 부분 같은 경우도 문제 없이 다 나오고 했다 보니까 보유하고 가시죠 보유로? 여기에서는 보유하고 가시죠 알겠습니다 보유 쪽으로 가닥을 잡고 그렇게 보도록 하겠습니다 회복은 될 것 같아요 근데 회복 됐을 때 탄력이 얼만큼 세게 들어오냐 이거는 관건이기 때문에요 여기까지 해서 말씀드렸습니다 우리 피디님이 몸을 꼬고 난리시네요 더 이상 못 하겠다 한 시간도 못 찾았습니까? 피디님 괴로워하시는 거 보니까 시간이 다 됐나 봅니다 네 일단 여기서 5장 또 한 2600 넘길듯 하다가 또 좀 주춤주춤하네요 그러니까요 또 주말을 맞이하는 이 금요일 5장 어떻게 해야 할까요? 뭐 크게 여기에서 더 변동성이 있을까라는 생각을 해봅니다 그래서 다음 주까지 가보는 거죠 네 가보는 거고 다만 현금은 어느 정도 들고 계속 갭이 나오는 거 대비해서 좀 편하게 오늘은 좀 편하게 시장 보시면 될 것 같습니다 네 뭐 오후에 뭐 그런 거 없겠죠 좀 머리 아프게 해서 또 사람 또 그런 거 없겠죠 TSMC 실정 나오기는 해요 오후에 그거 가지고 저를 괴롭힐까요? 그렇진 않을 것 같아요 설마 사람 찾다 찾다 TSMC 원래는 TSMC가 잘 가는 게 참성한테는 안 좋은 거긴 한데 그러니까요 그런 거 생각할 결론도 없이 그냥 좀 잘 그러니까요 잘 살합시다 이런 느낌으로 그러니까요 5장 봐야 될 것 같습니다 그래도 오늘 마무리 잘 하시고 주말 잘 쉬시고 한 주 저희 너무 고생 많았습니다 네 그럴까요 넓어지고 싶어요 지금 네 그래서 잘 쉬시고 다음 주 잘 쉬셔야 다음 주 뵈면 또 잘할 수 있습니다 또 힘내시고 잘 쉬시고 저희는 또 다음 주 월요일 날 또 같이 장조해서 뵙도록 하겠습니다 오늘 함께 해주셔서 감사합니다