【서울=뉴시스】김동현 기자 = 키움증권은 29일 삼성전기(009150)에 대해 "1분기를 저점으로 실적 회복 국면에 진입할 것이다. 갤럭시 S10 시리즈향 부품 생산 확대 과정에서 트리플 가메라모듈의 호조가 돋보이고 MLCC는 고강도 재고조정 이후 하반기 IT Set 신모델 효과에 앞서 2분기 후반부터 수요가 빠르게 회복될 전망"이라고 내다봤다.김지산 연구원은 삼성전기 투자에 있어 ▲2분기 모듈 사업부 실적 ▲MLCC 수요 회복 ▲PLP사업 구조적 변화 등을 유심히 지켜봐야 한다고 전제했다.모듈 사업부 실적과 관련해 "갤럭시 S10 시리즈에 대한 시장 반응이 우호적이어서 연말까지 판매량이 4000만대를 상회할 것으로 예상 돼 부품 생산 계획이 늘어나고 있다"며 "갤럭시 S10, S10+, S10 5G의 판매 비중이 90%에 육박하고 있어 삼성전기가 공급하는 트리플 카메라모듈의 출하가 호조일 수밖에 없다"고 설명했다.김 연구원은 MLCC가 2분기 후반부터 빠르게 회복할 수 있다고 전망했다. 그는 "MLCC는 2분기 후반부터 중국 스마트폰 및 아이폰 신모델 효과가 반영될 것"이라며 "중국 스마트폰 신모델 출시 일정은 하반기에 집중돼 있고 이는 중국 5G 서비스 및 Qualcomm 칩셋 수급 계획과도 연계될 것"이라고 관측했다.아울러 "삼성전기는 IT 범용품 생산라인을 전장 및 산업용으로 전환하며 생산 효율화를 추진하고 있다. 하반기 IT 수요 회복과 더불어 가동률이 빠르게 상승하는 기반이 될 것"이라며 "내년에는 5G의 글로벌 확산기를 맞아 IT용 MLCC의 수급 여건이 더욱 개선 될 전"이라고 의견을 제시했다.oj1001@newsis.com▶ 뉴시스 SNS [페이스북] <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>