 2부 첫 순서 마켓세븐으로 이어갑니다. 오늘 함께할 분은 IBK투자하신권 강남센터 함정남 차장입니다. 차장님 안녕하세요. 네 안녕하세요. 마켓세븐 오늘의 주제 보고 자세한 시장 얘기 나눠보겠습니다. 네 오늘은 IT 부품 쪽 얘기가 될 것 같습니다. 반도체 기판계 쩌네 전쟁이라고 주제로 골라봤는데 먼저 이제 PC비 수요가 지금 폭증을 하고 있다고 하더라고요. 그 이유와 배경부터 알아봐야 될 것 같아요. 일단은 핵심이 될 수 있는 반도체 이야기를 좀 어팡을 짚고 넘어가도록 하겠습니다. 올해 반도체가 좋지 않았어요. 특히 drem 가격이 촉발을 시켰죠. 그 내용을 좀 살펴보면 어쨌든 미국은 계속적으로 중국을 고립시키기 위해서 완전히 반도체 라인을 지금 완전 철저하게 봉쇄하고 있는 과정 속에 있습니다. 비단 반도체뿐만의 이야기는 아니겠지만 주말에도 또 바이든 대통령이 한마디 했죠. 중국에서 반도체 생산을 아예 못하게 하겠다. 이것이 지금 계속적으로 이야기가 되고 있으니 중국에서는 어쨌든 완제품을 만들어서 생산하는 제조업 기반의 국가이지 않습니까. 그래서 반도체를 올해 거의 흡수하다시피 빨아들였고 이런 중간 소자들을 완전히 흡수하는 과정 속에서 이제 HMM 주가도 거기에 올라갔었던 그런 결과물이 만들어졌었는데 이 세트업체들이 재고를 너무 많이 쌓아둔 거예요. 그래서 재고를 살펴보면 세트업체 재고들은 굉장히 많은 상태였고. 이쪽을 바라보면 반도체는 부담이 달하는 거였고 공장 측, 생산자 측의 재고를 보면 한 달치밖에 남아있지 않았어요. 왜냐하면 다 사가 버렸으니까. 이쪽 재고를 보면 지금 반도체가 위기가 아닌데 라고 해석이, 양쪽 해석이 가능했었는데 이 세트업체들이 너무나 많이 반도체를 사놨었고 그리고 가격이 좋아지다 보니 이거를 시작하다 풀어버린 거죠. 그래서 이쪽에 대해서 좀 물량이 쏟아져 나오면서 이제 좀 이쪽 부분에 대해서 업황의 요의지가 만들어졌던 과정 속에 있었다. 거기에 인텔도 DDR5 서버 출시를 내년으로 밀어버린 과정 속에서 반도체, 특히 d램 가격이 좀 주춤했고 피크아웃 논란이 계속 있으면서 시장이 좀 불편한 상황이었다고 생각이 됩니다. 그러면 지금 시점에서는 어떠냐. 악재는 다 나왔고 해소가 되었던 상황입니다. 그러면 생산자 입장에서는 이 속도를 뒤로, 지금 생산을 내고 있는 반도체를 뒤로 미룰 수 있는 상황은 아니라는 것이 우리가 다시 한번 짚을 수 있는 부분이고. 여기에 촬영용 반도체도 부족하다고 하니 공급자 입장에서 반도체를 지속적으로 생산해 내야 되는 데는 이제는 문제가 없는 상황이다라는 것을 우리가 해소할 수 있을 것 같습니다. 그래서 이제 반도체를 좀 긍정적으로 보셔야 됩니다라고 하면 꼭 나오는 질문이 이겁니다. 올해 코로나 때문에 재택근무가 굉장히 많았었잖아요. 그래서 여기에 촉발돼서 PC와 태블릿 PC 이것에 대한 어떤 수요가 한번 확 있었습니다. 그래서 이 부분이 또 가전 부분도 있었고요. 그래서 이것 때문에 한번 살 사람은 산 것이 아니냐. 그래서 수요단에서 노이즈가 생기는 것이 아니냐 라는 이야기가 나오고 있는데 그 부분은 저도 공감합니다. 그래서 내년에 PC 수요가 드라마틱하게 늘어난다, 이럴 것 같지는 않아요. 하지만 전제 반도체에서 차지하는 PC 비중이 16%거든요. 서버가 35%가 넘기 때문에 이제는 미뤄둔 진짜 핵심이 되는 서버 쪽을 바라봐야 된다. 그리고 스마트폰도 이제는 폴더벌로 진화하는 마지막 과정이 남아 있지 않습니까? 그래서 스마트폰 쪽도 16%라고 한다면 PC 쪽을 한번 썼다? 그거는 저도 인정합니다. 하지만 진짜 찐대장인 서버 쪽 그다음에 스마트폰 쪽도 아직 폴러벌들이 진화되는 과정 속에서 충분히 여력이 남아 있다라고 저는 생각이 듭니다. 네, 알겠습니다. 저희가 먼저 큰 그림을 한번 그려봤고, 이제 PCB 내에서도 FCB지애를 중심으로 국내 PCB 시장이 재편이 되고 있다고 하는데 이 FCB 지애가 구체적으로 뭔지 그리고 어떤 변화들이 나타나고 있는지 자세히 알려주시죠. FCB 지애, 플립칩, 볼그리더, 레이라고 해가지고 어쨌든 인쇄 기반의 한 종륩니다. 이 가게에 급등하는 이유를 좀 말씀드리도록 할게요. 이제 이것이 계속 시장에 공급이 되고 있었는데 아까 말씀드린 것처럼 작년에 노트북과 태블릿 수요가 엄청나게 늘어났어요. 거기에 가전 수요도 늘어나면서 기본적으로 쓰는 PC 쪽에 대한 칩이 이제 다 재고를 다 떨어낼 정도로 갑작스럽게 재고가 이제 수요가 폭증하게 되면서 재고를 다 떨어냈습니다. 그래서 이제 재고가 없어요. 지금 자동차들도 차량용 반도체가 예전에는 문제가 안 됐는데 지금 이쪽에서 노이즈가 생겨서 생산이 불가능한 이런 이야기가 있었잖아요. 갑자기 PC 쪽에 대한 수요가 폭증을 하면서 이 칩들이 다 동인한 거예요. 그런데 지금부터 시장에 필요한 칩은 고성능 고부가 같이 시장이 필요하게 된 거거든요. 그래서 이쪽에 대한 수요가 급진적으로 늘어나면서 가격이 올라갔는데 가격이 올라도 지금 구할 수가 없습니다. 그래서 너도 나도 시장에서 투자를 해서 증서를 지금 준비해 나가고 또는 준비한 것들이 시장에서 과실을 얻어가고 있는 과정 속에 있다고 보시면 될 것 같습니다. 즉, 수요가 갑작스레 생겨서 다 썼다. 그런데 지금 진짜 필요한 것들이 이쪽이다. 그래서 스마트폰 쪽보다는 PC 쪽이 더 고부가 같이고 더 마진이 좋고 이쪽보다는 서버 쪽이 더 좋은데 이쪽에 대한 CPU와 GPU의 핵심을 갖고 있는 것이 바로 이 FCBGA라고 보시면 될 것 같습니다. 여기는 기술 진입 장벽이 높아요, 그러면? 이쪽은? 아무래도 높다고 봐야겠죠. 실제로 지금은 생판 모르던 업체들이 신규적으로 투자하기는 쉽지는 않은 영역이다. 그래서 밸루체인을 갖고 있어야 하기 때문에 기존의 기업들이 확장되는 것이 맞다고 좀 보셔야 될 것 같고요. 그다음에 최근에 가격 문제는 이런 부분에서 일어나고 있다는 점, 거기에 제가 내년에 시장의 키워드는 자율주행, 인공지능 이런 쪽으로 보고 있잖아요. 이쪽이 키워드를 갖고 있는 것이 바로 이 FCBGA지 않나 생각을 가져봅니다. 여기에 제가 서버 쪽을 말씀드렸는데, 지금은 DDR5가 제가 계속 말씀을 드렸었잖아요. 이것이 DDR5가 인텔에서 엘드레이크를 출시하면서 이쪽에 대한 기반을 만들어 줬는데, 여기에 서버 투자는 아까 말씀드렸을 시 내년이라고 말씀드렸잖아요. 그러면 내년은 이쪽에 대한 시장이 본격적으로 개화하는 첫 해가 되지 않을까 생각이 듭니다. 그래서 여기에 DDR5라는 키워드까지 함께 요인이 되면서 이쪽 칩과 PCBGA와 관련된, 특히 그 중에서 FCBGA라는 이 쪽 섹터가 확실하게 시장에서 두각을 나타내고 있다고 보시면 될 것 같습니다. 알겠습니다. 그리고 글로벌 빅테크도 자체 반도체를 설계하면서 직접 기판을 구매하는 사례가 증가하다 보니 또 이런 효과도 있지 않나 생각을 한번 해보겠습니다. 종목으로 들어가서 대표되는 종목들을 하나씩 저희가 짚어볼 텐데, 삼성전기가 있습니다. 반도체 기판 중설에 1조 원 규모를 투자하는 것으로 알려져 있는데, 투자할 때는 다 이유가 있는 거잖아요. 그렇죠. 삼성전기는 이미 지금 인텔에다가 FCBGA를 납품하고 있었어요. 그런데 이 시장의 주도권은 일본의 이비덴과 그다음에 저희 싱크덴키가 장악을 하고 있거든요. 그런데 이제 이 시장을 거기에 뺏기기 싫다는 의지를 보여주고 있는 거죠. 실제로 삼성전기는 인사회로교판 PCB 사업 철수한다는 얘기가 있었거든요. 맞아요. 그거는 이거랑 다른 겁니다. 아까 말씀드렸듯이 돈 한 대는 좀 저부가 가치에 있었던 스마트폰 쪽은 철수를 하고 통신칩은 철수를 하고 진짜로 돈이 되는 자율주행이라든가 이쪽에 돈이 되는 FCBGA 쪽으로는 증설을 하겠다. 1.1조 정도 투자를 발표했고요. 해외 글로벌 기업과 합장 라인의 비분이 포함이 되어 있다고 보시면 될 것 같습니다. 그러면 주가가 너무 바닥에 있지 않습니까? 삼성전기는 참 조금 안타까운 종목 중의 하나입니다. 삼성전자의 그늘에 눌려서 주가가 실적 대비로 보나 앞으로 성장성으로 보나 있었을 때 많이 얽눌려 있었는데 지난주 금요일에 조금 의미 있는 반등을 줘서 조금 다행이고 이제는 좀 그동안의 그늘을 벗어날 수 있는 그런 업황의 상황과 그다음에 그런 유취의 키워드를 갖고 있는 그런 상황이 되지 않았나 생각해 봅니다. 그러면 삼성전기는 좀 우리가 묵직하게 들고 가도 괜찮은 종목이에요? 들고 가야 됩니다. 제가 삼성전기, LG이노테그는 좀 꾸준히 갖고 가자라고 말씀을 드렸던 두 종목이었는데 참 하나 올라가도 하나가 아프면 계속 아픈 것만 기억에 남습니다. 저는 그리고 LG이노테그는 지금 잘 가고 있잖아요. 삼성전기도 이제는 키 맞추기라는 단어를 써더라도 이제는 시장의 색심 케어다전은 키 맞추기라는 단어가 좀 화두가 될 것 같거든요. 속도가 느릴지언정 버릴 자식은 아니다라고 좀 말씀드리셨습니다. 네, 알겠습니다. 다음 이제 대덕전자도 있습니다. FCBGA 투자로 비메오리 항반도체 PCB 매출 증가가 기대가 되고 있습니다. 지난주 금요일에도 많이 올랐고 좀 신고가 패턴이기는 한데 어떻게 보세요, 대덕전자는? 아주 잘하고 있습니다. 지난 2년 동안 작년부터 해서 1,600억 정도 투자를 했습니다. 그리고 올해 8월에 FCBGA를 신공장에서 양산이 시작됐습니다. 첫 제품이 나왔죠. 그런데 여기에 추가 투자를 하겠다는 겁니다. 실제로는 통신용 반도체 이런 기판을 생산하고 있는 업체인데, 스마트폰 통신 이쪽은 약간 매력도가 떨어진다고 그랬잖아요. 그래서 이쪽을 지금 반도체 쪽으로 계속 색깔이 바뀌고 있고, 고보가 FCBGA를 집중하고 있다. 그러니까 돈 안 되는 사업은 조금 비중을 줄이고 그리고 이제 스마트폰 칩에서도 폴디드즈고하소 쪽에서는 다시 집중을 하고 있거든요. 그러니까 하고 있었던 이 FCBGA와 관련된 기판과 관련된 사업부와 내에서 돈 되고 많이 남는 것들로만 집중을 하겠다고 보시면 될 것 같고 거기에 지금 아까 말씀드렸듯이 가격이 비싸더라도 이 수요 자체를 공급단에서 공급이 안 되고 있는 상황이니 이것에 대한 추가 증설까지도 이야기가 나오고 있다라고 한다면 대덕전자가 지금 그 길을 가고 있다는 뜻이거든요. 그러면 지금 이 안에서는 굉장히 박자를 잘 맞추고 있고 지금 상승의 어떤 초입의 시그널이 나오고 있는 그런 상황이잖다는 생각이 듭니다. 그래서 지금도 충분히 매력적인 설비 투자라는 것까지, 키워드까지 마저 갔었을 때 아주 매력적인 그런 키워드를 갖고 있는 종목이 되지 않을까 생각해 봅니다. 이렇게 많이 올랐는데 더요? 이렇게 많이 올랐다고 보기에는 사실... 너무 제가 1차원 쪽으로 보고 있는 건가요? 사실 지금 사도 계속 오르겠느냐? 지금은 저는 아까 말씀드렸듯이 이제는 못 올렸던 종목들이 조금 키 맞추기가 나올 수 있는 영역이라고 보여지기 때문에 지금 여기서 공격적으로 들어가시기보다는 한 번에 키 맞추기가 나올 때 기간 조정 정도는 줄 수 있지 않을까? 즉, 지금 급하게 안 사더라도 다음번에 매수할 찬스는 확실하게 줄 테니 잊지 말고 계세요 다라고 좀 말씀을 드리고 싶은 종목입니다. 네, 알겠습니다. 삼성전기와 대덕전자를 먼저 대표되는 종목으로 저희가 확인을 해봤는데 그 외에도 고성능 반도체 기판 생산을 위해서 투자를 점토 중인 회사들이 좀 많더라고요. 어떤 것들이 있나요? 엘지노택입니다. 1조 정도 투자할 수 있는 유력한 종목이다라고 좀 말씀을 드리고 싶고요. 일단 좋은 리포트가 나왔어요. 애플에서 앞으로 이런 것들을 AR이라든가 증정인시자든가 메타버스와 관련된 키워들을 우리는 붙여갈 거라고 나오면서 엘지노택 메타버스 관련주, 실제로 메타버스 관련주인 건 맞죠? 여기에 플러스 알파로 돈을 벌 수 있는 고보 가치 FC, BGA도 투자한다라고 한 1조 정도가 예상이 되고 있습니다. 그렇다고 한다면 이쪽은 엘지노택이 그동안 이쪽은 진입하지 않았던 신주 진입이 되는 거거든요. 그러면 새로운 먹거리로서의 성장 동력이 플러스 알파 요인이 하나가 더 붙여져서 지금 돌파 캔들이 나오고 있는 자리에서 아주 매력적인 성장 키워드가 하나가 플러스 알파 요인이 되었다고 보시면 될 것 같고요. 두 번째는 지금 잘 나가고 있는 코리아 서켓입니다. 이제 시장에서 나오는 이야기는 브로드컵으로 추첨을 하고 있는데 거기에서 1,600억 정도 규모의 수주를 받았는데 이것을 납품을 하려면 자금이 필요하다, 2천 원 정도 돈이 필요하다. 그런데 이것이 아마 설비 투자에 대한 투자를 지원을 받게 되지 않겠느냐는 이야기가 돌면서 코리아 서켓은 여기까지 달려오지 않았나라고 해석이 될 수 있을 것 같습니다. 그러면 여기가 끝이 아닌 것 같지만 아까 말씀드렸듯이 오늘은 좀 키 맞추기 경국이 나올 것 같습니다. 그러면 글쎄요, 매수의 타이밍을 기다려 볼 수 있을 만한 그런 상황이 되지 않았나는 생각이 드네요. 알겠습니다. 앞으로 시장의 키워드는 키 맞추기가 될 것 같다고 얘기를 해주셨으니까 반도체 기판 관련주 내에서 대표적인 타픽으로 꼽는 종목, 차장님 만의 종목은 뭐가 있을까요? 일단은 DDR5 계속 말씀드렸잖아요. 심텍, 코리아 서켓, 대덕전자는 다 좋습니다. 그래서 나만의 매수 타이밍을 좀 잡아보셔라 라고 말씀을 드리고 싶고요. 타픽보다는 오늘은 그동안에 쌓여 있었던 반도체가 좀 하늘 푸는 날이지 않을까. 주말에는 종목 수급과 키 수축 분석만 서치를 하거든요. 금요일에 반도체 수급이 워낙 좋았어요. 맞아요. 거기에 기다렸었던 마이크론이 주가 상승이 금요일에 좋았잖아요. 3%로 끝났죠. 거기에 이재용 부회장이 출격하셨잖아요. 미국 갔죠. 네, 미국 가셨습니다. 이것이 비밀머리 공장 20조 투자 어디다 할 거냐는 얘기가 결정지로 갖는 거잖아요. 그동안 증설한다, 투자한다, 한다 했다가 지쳐 있었다가 이제는 투자하는 거잖아요. 그러면 오늘은 반도체, 서부장이 다 좋을 수 있는 날이다. 여기에서 나의 픽인 포인트를 좀 가져가셔야 되지 않을까 하는 생각을 가져봅니다. 종목들은 제가 어떤 종목이 특별히 좋다라기보다는 일제히 좀 관심을 받을 수 있는 날이니 이쪽에 대한 준비를 아침에 장 게시 전에 좀 마음의 준비를 하셔야 되지 않을까 하는 생각을 해봅니다. 알겠습니다. 그동안 들고 계신 분들 하, 언제쯤 내 차례가 오나 하라고 모두 손꼽아 기다렸을 텐데 이재용 부회장이 결자 해지를 하는 타이밍이 때문에 기대감을 가져 볼 만한 시점이다라고 마지막으로 마무리를 해 주셨습니다. 마켓셀분 오늘은 여기까지고요. IBK 투자 중권 강남센터 함정남 차장과 함께 했습니다. 고맙습니다. 감사합니다.