 지금은 자율차, 메타버스, 다 카메라가 중요하거든요. 아, 진짜 물적구나리죠? 그 부분에 대해서 일단 거래소도 손을 보려고 하는 내용들을 준비 중이라고 그러더라고요. 좋은 레포트가 나왔는데도 그 종목이 반응을 안 하고 못 올라가면 그때 그 종목은 고점인 거거든요. 예측해서 예상해서 제대로 빠진 적은 없었던 거 같아요. 항상 대응의 영역인 거 같아요, 시장은. 지금 2차 전지 관련해서 지금 답답해 하시는 분들이 많아요. LG화학이라든가 뭐 지금 LG에너지 솔루션 1월 달에 국민화당국이 상장하는 이런 이슈들 때문에 하여튼 뭐 흐름이 안 좋은데 이게 과연 언제쯤 좋아질까. 오르기 전, 상장하기 전에는 한 번 좀 튀지 않을까. 그때 내가 물린 걸 정리해야지라고 생각하는 분도 있고 뭐 여러 분들이 있는데 지금 일단 한 번 흐름 좀 봐주시죠. 아까 뉴스 보니까 그 얘기 나오더라고요. 그 물적분할 말고 인적분할 하는 부분, 아니 저 물적분할이죠. 그 부분에 대해서 일단 거래소도 약간 손을 보려고 하는 내용들을 준비 중이라고 그러더라고요. 왜냐하면 투자자들이 불만이 크잖아요. 기존 주주들은 전혀 못 받으니까. 미국의 다엠너 같은 경우는 기존 주주들한테 새로 신규로 분할해서 상장되는 종목들을 주거든요. 그런 식으로 돼야 되는데 기존 주주는 괜히 뒤통수 안 받고 내 돈만 날리고 그런 상황이니까. 그렇지. 나는 배터리 보고 투자했는데 화학이 아니라. 그것도 그리고 수혜는 신규 상장 IPO에 들어오는 사람만 수혜를 본다는 거잖아요. 기존 주주는 수혜를 못 보고. 그래서 불만이 많아서 일단 거래소도 준비를 하고 있나 보더라고요. 그래서 어떻게 나중에 좀 될지는 모르겠지만 이런 부분들을 생각해 보면 사실 LG에너지 솔루션이 들어오면 70조나 된다고 그랬잖아요. 사이즈가 어마어마해요. 그러면 이게 다들 뉴스나 방송 통해서 많이 보시잖아요. 그래서 지금 2차전지에서 룸을 비워놔야 돼서 빠지는 거다. LG에너지 솔루션 사려고. 그렇지. 왜냐하면 기관은 추가로 돈이 있는 건 아니니까. 뭐 하나 팔아야죠. 팔아서 현금 만들어야 되니까. 많이 오른 거 다른 거 팔고 이제 그걸 실어야 되거나 이러니까. 2차전지 ETF에서도 그럴 거 아니에요. 뭔가 줄이고 넣어야 될 거 아니겠어요. 그러니까 다른 종목들이 빠지는 거고 기본적으로. 그러다 보니까 또 근데 LG에너지 솔루션 들어오면 2차전지만 피보는 건 아니에요. 시가총의 4기 종목들은 다 피봐요. 그렇겠죠. 골고루 팔아야 되니까. 올해 다 경험을 했잖아요. 카카오 시리즈도 쭉 들어올 때랑 크래프톤 들어올 때부터 시작해서 다 경험을 했잖아요. 그래서 올해 내내 대형주가 진짜 맛이 가있었잖아요. 근데 최근에 이제 또 대형 IPO가 없다 보니까 또 잠깐 숨을 쉬면서 올라왔는데 또 내년 1월 2월에 연달아 들어온단 말이에요. 현대 엔지니어링까지 들어오게 되면 이게 또 걸림돌이 돼버린다니까요. 그렇게 되면 2차전지뿐만 아니라 대형주들 전체한테 고르게 수급적 타격을 가할 수가 있기 때문에 그렇게 생각하면 또 내년에도 대형주가 별 벌일 없나. 그러니까 지금 결국은 뭐 새로운 자금이 확 들어오지 않는 한은 뭐 외국인들도 그렇고 다 그냥 기존의 거 정리해 가지고 편입을 할 테니 그래서 저도 그 생각이 들더라고요. 내년도 시장도 참 만만치 않겠다. 대형주들은. 네. 올라오면 진짜 팔고 빠지면 도로 사고. 그래서 다들 박스권 매매만 하는 것 같아요. 그래서 그런 부분들이 있어서 아까 말씀 주신 대로 2차전지주들은 룸을 계속 비워놓으려고 하는 그런 성향 때문에 좀 많이 빠지기도 했고 예전에도 저희가 말씀드렸잖아요. 너무 많이 가기는 갔어요. 뭐 2025년 수주받은 것까지 다 감안해서 가고 그러긴 했는데 또 최근에 주가도 좀 많이 빠져서 어느 정도 가격적인 매리트는 다시 또 생기긴 했어요. 근데 이제 아까 저희 방송 들어오기 전에 또 말했지만 이제 배터리 가격 올라가니까 이런 부분들도 있겠죠. 배터리 가격이 올라가면은 그러면 이제 세일 업체들이 수익성이 좋아지겠네 라고 생각할 수도 있겠지만 그 안에 또 원가가 늘어났어요. 소재 가격들이 늘어나니까 근데 어쩔 수 없이 그런 거거든요. 그러면 이제 완성차 업체한테 공급을 해요. 완성차 업체는 그럼 이제 전기차를 만들어서 팔으면 전기차 가격이 또 올라갈 거 아니겠어요. 전기차 가격이 올라가면은 국내는 뭐 보조금이 계속 줄어들고 있는 상태지만 뭐 미국은 보조금을 많이 주지만 전 세계적으로 보조금을 계속 줄이고 있단 말이죠. 그러면 또 전기차의 매리트가 또 떨어질 수 있잖아요. 그렇게 되면은 어 그럼 또 안 팔리겠네. 또 거꾸로 그럼 배터리가 안 팔리면 또 수익이 안 나겠네. 어 수익이 안 나면 배터리가 안 만들어지면은 아 소재도 또 안 들어가겠다. 이렇게 돼버린 거잖아요 지금. 그러니까 뭐가 선이고 뭐가 훈지를 생각하기 좀 어렵긴 상황이지만 좋다 좋다 했던 부분에 있어서 또 시장 또 거꾸로 경기도 안 좋아지네. 뭐 어쩌네 어쩌지 하니까 그거 부분. 근데 제가 봤을 때는 2차 전진은 전체적으로 사봉기가 SDI 레포트 나온 걸 보면은 사봉기가 좀 안 좋더라고요 보니까. 왜냐하면은 코로나 때문에 촬영용 반도체가 부족해서 차를 많이 못 만들어서 역시 전기차 쪽들도 많이 못 만들었다. 그렇기 때문에 이제 SDI도 매출이 이제 4분기에 생각보다 높지 않다. 그래도 뭐 1년으로 따졌을 때는 흑자 기준은 뭐 유지다. 이제 배터리 부분에 대한 흑자 기준 유지다. 뭐 이런 식으로 해서 지금 뭐 싸다 뭐 괜찮다. 뭐 이런 식으로 계속 레포트가 나오는데 레포트 100날 나와도 안 올라오고 계속 빠지잖아요. 저희가 주식할 때 개인 투자자분들이 이런 걸 항상 고려해야 돼요. 레포트가 도와줄 때 주가가 계속 올라가 주면은 그거 추세가 계속 상승인데 어느 정도 고점을 찍고 나서 그 가격에 살 사람이 없으면 아무리 좋은 레포트가 나와도 올라가지를 않아요. 그렇죠. 네. 좋은 레포트가 나왔는데도 그 종목이 반응을 안 하고 못 올라가면 그때 그 종목은 고점인 거거든요. 그럴 때는 그때 그 종목에 대해서 조심을 하셔야 되는 거거든요. 악재가 연일 나와도 삼켜버리고 올라갈 때가 있잖아요. 예전에 2차 전지 많이 올라갈 때는 막 유상증자 한다고 해도 막 급등하고 수주받았다고 해도 막 급등하고 유상증자가 호재인 거는 저는 올해 진짜 처음 본 거 같아요. 막 캐파 증설해가지고 수익 많이 날 거다 그러면서 엄청 올라왔잖아요. LNF, 에코프로, VM 막 다 이런 식으로. 그랬었는데 최근에는 뭐 호재가 나와도 그닥 움직임이 없더라고요 보니까. 근데 아까 말씀드렸던 대로 2차 전지는 약간 뭐랄까 많이 그동안 올랐기 때문에 수급적인 부분에서 좀 슬로아해지는 부분들도 사실 있고 그다음에 뭐 4분기에 이제 전기차라든지 이런 부분들 많이 안 팔린 부분들도 있고 이런 부분들이 아마 복합됐을 거라고 보고요. 주도주로서 너무 좀 주도력을 강하게 힘 진짜 용을 엄청 썼잖아요. 작년부터. 그러다 보니까 이제 좀 쉬어갈 때가 된 거겠죠. 그래서 좀 쉬고 있는 상태이긴 한데 거기에 이제 LG에너지솔루션까지 좀 감이 된 부분이라고 보시면 좋을 것 같아요. 근데 개인적으로는 소재주들은 좀 이번 조정을 잘 겪고 나면 또 기회가 되지 않을까. 그런데 그 타이밍만 조금 잘 맞춰주시면 맞지 않을까 싶어요. 그러니까 중요한 건 이게 조정이 어디까지 갈 것이냐. 61선 우리 이제 게임주. 61선을 지지하면서 거기서 이제 반등이 시작될 것이냐. 61선까지 무너질 것이냐. 이게 이제 가장 큰 관심인 것 같아요. 맞아요 맞아요. 61선에 지금 다 간당간당 하거든요. 61선이랑 살짝 개비 있는 조목도 있고 61선에 간당간당한 것도 있고 메타버스도 그렇고 게임주도 그렇고 다 61선이랑 간당간당. 다 주도주였었잖아요. 거기까지 많이 내려온 상태. 근데 61선 되게 많이 중요해요. 단기 추세는 21선이라고 하면 한 달짜리잖아요. 61선이라고 그러면 석 달짜리란 말이에요. 석 달짜리 평균 가격이 지지선이 못 된다라면 중기 추세가 무너졌다라고 보는 게 맞죠. 근데 일단은 어떤 종목이든지 간에 많이 빠져서 가격 메리트가 나오면 반등은 나오기는 하는데 그 61선 마저도 싸냐 비싸냐를 또 고민해보는 시장이 될 거란 말이죠. 그러니까 그런 부분들을 좀 고려해보면 결론적으로는 제가 생각할 때는 약간 파월이 덜 매파적인 성향의 발언을 하거나 그렇게 된다라면은 아까 말씀드렸던 대로 게임도 그렇고 메타버스도 그렇고 그다음에 2차전지도 그렇고 한번 좀 숨통을 튀어주는 반등이 나올 수 있는 빌미? 이런 부분들이 좀 될 거라고 생각을 해요. 그래서 그 부분을 좀 봐야 될 것 같아요. 그래서 내일 아침 이후에 2차전지가 움직이는지 안 움직이는지 요새는 보면 오늘 아침에 2차전지 확 빠졌다가 확 올랐었다가 다시 또 빠지고 막 이랬었거든요. 그래서 변동성이 엄청 강해요. 근데 보니까 거의 선물이랑 거의 비슷하게 연속을 많이 하는 걸로 보면 프로그램들이 많이 작용을 하는 것 같더라고요. 보니까 근데 아무튼 그 산업이 안 되는 산업 아니잖아요. 되는 산업이다라고 생각하면 또 쉬어가면 기회가 오겠죠. 근데 보통 이렇게 2년 동안 강하게 2년 맞나? 1년 반 정도 올랐죠. 1년 반 정도 강하게 올라왔기 때문에 이 정도 올라오면 보통 한 3개월 내지 6개월 쉬는 케이스들이 되게 많아요. 그래서 가격적인 메리트는 분명히 고려해 볼 수 있겠지만 기간 조정으로도 이어질 수 있기 때문에 이 부분은 좀 챙겨 보셔야 될 것 같아요. 그래서 미리 예상하고 가기보다는 수급에 다시 집중되는 집중력 그다음에 2차 전지나 전기차 이슈에 어느 정도 반응이 되는지 요새 맨날 테슬라는 머스크가 주식 팔고 앉아 있잖아요. 앞으로도 계속 더판되면서요. 그래요? 네. 지금 한 15종 가방 팔았다고 그러는 것 같은데 내년에 스톡 옵션 행사할 것 때문에 계속 더 많이 팔아야 된다고 그러더라고요. 그런 어마어마한 물량을 다 받아낼 수 있는 미국 시장이 참 엄청나게 대단한 것 같아. 그래서 좀 대단하기도 하고 그거 다 우리나라 사람이 갖고 있는 거 아니에요? 가서? 우리도 꽤 많이 받은 것 같은데 네 그러니까 자 근데 이번에 그 뭐죠? SK텔레콤 분할 상장했잖아요. SK스케어인가? 스케어. 이런 거를 보더라도 사실 많은 전문가들 대다수의 전문가들은 뭐 투자자들도 그렇고 스케어가 대단한 주식이고 이게 다 크게 오를 거라고 생각을 했는데 맞아요. 반대로 가고 있단 말이에요 지금. 그렇더라고요 보니까. 그래서 이 LG에너지 솔루션도 지금은 기대감이 이렇게 크고 다 그거 상장하면 거기 투자해야지 하지만 실제로 상장이 됐을 때 이렇게 하향적으로 가지 않을까 이런 생각하시는 분들도 있긴 하더라고요. 저도 살짝. 왜냐하면 2차 전지 섹터주들이 좋을 때면 더 갔겠지만 지금 꺾여있잖아요. 힘든 구간이잖아요. 들어와서 그날이 곧자면 이거 좀 쉬어가는 흐름이 나올 수도 있어요. 그리고 너무 시총도 크고 그런데 뭐 시총이 그렇게 크다 보면 또 아시잖아요. 그 MSCI지수 리벨런싱 할 때마다 신규 편입이 있으니까 그런 수요 그러니까 그런 수요를 인해서 올라간다면 따라가야 되겠지만 그 이후에는 또 지금 크레프토니몬이 다 편입되고 나서 다 빠지는 것처럼 2차 전지 수줄도 이번에 다 편입되고 나서 계속 빠지는 거잖아요. 그러니까 어떤 면에서 보면 편입 이슈로 마지막 휘날레가 더 상당히 좀 강했었던 그런 경향이 있기 때문에 이게 수급이 쫙 들었다가 빠지게 되면 힘든 부분이 있어요. SK 스퀘어 같은 경우도 지금 다들 이쪽이 좋다고 많이 말했죠. 이해가 안 돼. 왜 거기 저게 빠지지? 그렇게 많은 기대가 있는데? 그런 것도 좀 있는 것 같아요. 그 안에 있는 종목들도 결국은 빼서 상장할 수 있을 거다라는 그런 뉘앙스? 그러니까 이게 어떻게 보면 물적분할 할까 봐 응. 신뢰. 지주사에 대한 신뢰도가 없는 거라 우리가. 물적분할 할까 봐 무서워서. 포스코도 처음에 기업분할 한다고 했을 때는 와! 이러다가 물적분할이라니까 우와! 이렇게 되잖아요. 그러니까 이게 좀 그래요. 근데 포스코는 당분간은 상장 안 한다고 해도 안 믿어. 그런 부분들이 있어요. 근데 아무튼 스퀘어는 진짜 많이 빠져서 보니까 외국인이랑 기관이랑 정신을 무섭게 팔더라고요. 네, 맞아요. 진짜 많이 팔더라고요. 오히려 SK텔레콤이 더 좋아졌더라고요. 그러니까. 배당도 워낙 세고 SK텔레콤은 기준가 대비해서 많이 빠져 있었기 때문에 그러니까 우리가 모두가 대다수가 믿는 거는 이루어지지 않는 것 같아. 이 주식 시장에서는. 항상 반대의 상황이 벌어지면서 원래. 원래 그러니까 합창을 하면 모두 합창하면 그곳으로 안 간다고 그러잖아요. 그러니까 그게 있어요. 이게 시속게임이잖아요. 이쪽이 좋아서 다 막 와! 이쪽으로 막 다 몰려가면 다시 이렇게 내려오게 되어 있잖아요. 시속처럼. 그런 상황들이 좀 있는 것 같아요. 근데 또 남들이 다 몰려갈 때 같이 몰려가면 괜찮아요. 좀 먹을 게 있어요. 그런데 뒤늦게 몰려가면 빠질 때 괜히 들어가서 고점 매수해 가지고 고생 되게 많이 했죠. 그래서 저는 요새 그런 생각도 들어요. 우리 2차 전지 소재 그다음에 메타버스 게임주 분명히 이거 조정받고 나서 다시 갈 주도주 다시 주도주로 떠오를 거다. 대다수의 사람들이 믿고 있잖아요. 그래서 오히려 그게 안 될 것 같기도 한 생각이 어떻게 되더라고. 주가는 시장한테 물어보라고 제가 보니까 여태까지 시장은 예측해서 예상해서 제대로 빠진 적은 없었던 것 같아요. 항상 대응의 영역인 것 같아요. 시장은. 그러니까 좀 드리고 싶은 말씀은 우리가 너무 확신하지 말고 확증 편향하지 말고 항상 어떻게 변할지 모른다라는 전제하에 유연하게. 맞아요. 확인하고 대응하시는 게 맞을 것 같아요. 저도 맨날 그래도 좀 계속 아이 괜찮아요. 맨날 가요. 이렇게 말을 하고 가구는 있지만 실질적으로 그게 내년이 도갈지는 아직 모르잖아요. 그렇죠. 대바이지 알죠. 지금 오히려 메타버스 게임주 2차 전지가 빠지고 있으니까 그 룸에서 그때도 말씀드린 대로 소프트웨어 하드웨어로 옮겨가면서 지금 하드웨어 주들이 강한 거잖아요. 이 하드웨어 강세 현상이 얼마나 더 이어질지는 또 봐야 되죠. 어느 순간 또 바텀 터치 할 수도 있잖아요. 그래서 시장은 진짜로 예측보다는 대응의 영역이라는 점을 좀 염두에 두시고 사실 LG노텍도 어마어마하게 올랐지만 지금 쫓아가라고 그러면 처음으로 쫓아갈 것 같아요. 근데 이제까지 모든 주도주들 보면 그러다가 다 놓쳤잖아요. 그렇기는 한데 LG노텍 진짜 많이 올랐어요. 차차 한번 볼까요? 큰 주식이라. 생각난 김에. 진짜 생각난 김에. 저는 LG노텍 보면서 하이비전 시스템이 거기 납품해서 좋다고 생각을 했었는데 그거하고 제가 MCNX도 제가 말씀드렸었는데 그런 식으로 지금은 자율차, 메타버스 다 카메라가 중요하거든요. 그때도 카메라 카메라 카메라 강조를 많이 해드렸었는데 카메라 없이는 되는 게 없거든요. 자율차의 핵심도 카메라고 메타버스의 핵심도 카메라라고 본다면 카메라. LG노텍 같은 경우는 어떤 면에서 본다면 솔직히 뭐 이쪽 구간 안에서 계속 변동성을 보일 때 매수를 했다면 오늘 슈팅을 해서 수익이 더 낫겠죠. 여기 좀 이렇게 많이 올라오다 보니까 대부분의 개인 투자자들은 무섭지. 너무 많이 갔으니까. 그리고 지금 근데 제가 생각해도 여기 보시면 알겠지만 이격이 엄청나잖아요. 이 이격이 엄청나기 때문에 제가 봤을 때는 이격 조정이 분명히 들어올 거라고 생각해요. 왜냐하면 이게 입평선에 붙어가지고 가면 주식이 이런 식으로 오른 게 있어요. 입평선이 있으면 따박따박따박따박 이렇게 오른 종목이 있는데 이게 입평선이 있는데 이렇게 올라가는 종목들이 있단 말이에요. 그러면 주가는 회기의 성질이 있어요. 입평선으로부터 멀어지면 입평선으로 돌아가려고 하는 성질이 있단 말이에요. 그래서 낙폭과 대주들도 입평선에서 멀어지면 입평선으로 회기할 려는 성질이 있기 때문에 최근의 반등이 강하게 나오고 있는 거단 말이에요. 돌아가면서. 근데 LG노텍도 지금 보시면 여기서 잘 보세요. 여기서 입평선이 상당히 쫙 벌어졌었잖아요. 근데 어느 정도 21선이 올라올 때까지 기다리잖아요. 그렇죠? 제가 그때 말씀드렸죠. 입평선이 확 벌어지고 이격도가 벌어졌을 때 줄이는 방법은 두 가지. 옆으로 횡부하면서 올라올 때까지 기다린다. 아니면 내가 내려가서 찍고 올라온다. 그렇죠? 근데 여기 기다렸잖아요. 기다렸다가 21선 밟고 지금 또 가는 건데 이제 21선이랑 21선이랑 21선이 많이 올라서 또 이격이 벌어지기 시작해요. 만약에 내일도 올라가게 되면 더 많이 벌어지잖아요. 그럼 또 조정이 나올 수 있다는 점을 좀 염두에 두시는 게 좋겠는데 요새 막 레포트가 너무 스트롱으로 쓰더라고요. 어떤 느낌이냐 하면 에코 프로 BM이랑 LNF 막 올라갈 때 거기다가 막 레포트 막 쏴줬을 때 그런 느낌? 그런 느낌이 LG 노드 탱이 나와요. 잘 주행체 최대 수혜주다. 애플카 수혜주다. 애플 XR 그거에 완전 수혜주다. 난리 부르스가 났어요. 그게 언제 어떻게 슬쩍 돌아올지는 모르겠지만 이미 진짜 다 애플카 나왔고 탑재까지 다 한 상태인 것 같아요. 애플에서 이것도 나왔고 막 그 정도. 근데 그래도 이것도 싸다고 지금 난리. 왜냐하면 이게 LG 노드 탱이 여기 20만 원 언절이 했을 때 엄청 싸다고 레포트가 많이 나왔었거든요. 실적 대비해서 너무 싸다라는 레포트가 나왔었는데 지금 여기 33만 원까지 왔는데도 과연 엄청 싼 것인가? 생각해 보면 애널리스트들 같은 경우는 싸다. 앞으로 애플카 자율차 그다음에 애플의 XR 그 기기 생각해 보면 싸다라고 얘기를 하긴 해요. 그건 모르는 일이잖아요. 실제로 수주받고 실제로 수익으로 연결돼서 엄청나게 수익이 좋아질 수 있을지는 두고 봐야 알잖아요. 지금 같은 개념에서 보면 LG전자는 죽 쓰고 있단 말이죠. 근데 LG전자가 LG 마그나 있잖아요. 역시 애플카 기대감으로 최근에 좀 올라왔는데 LG 노드 탱이 LG전자의 전장 쪽에 카메라를 공급하니까 당연히. 그럴 수밖에 없긴 한데 전장의 기대감으로 LG 노드 탱을 혼자 튀었는데 LG전자랑 못 가고 있단 말이죠. LG전자도 한번 봐보죠. 네, 그래서 LG 노드 탱 같은 경우는 좀 더 올라가면 아까 말씀드린 대로 2억 줄용이 좀 나올 수 있다. 저는 개인적으로 LG 노드 탱을 못 사면 LG전자! 이거 좀 한번 관심있게 보시기를 권해드려요. LG전자도 결국은 이게 자율주행차가 됐든 전기차가 됐든 이게 서로 다 연계가 돼 있는 거잖아요. 아, 그럼요. LG전자가 지금 휴대폰을 접으면서 전장 쪽에 오리진을 했단 말이에요. 가전은 뭐 꾸준하고 근데 LG전자가 4분기 내 실적이 좀 원래 안 좋아요. 비숙이에요. 그래서 안 좋은 데다가 그때 제가 말씀드렸나? 자동차가 가야 LG전자도 갈 수 있어요. 전장 쪽이기 때문에 자동차가 갈 때 LG전자도 같이 간다고 봐주시면 되는데 LG전자도 LG 노드 탱이 가면 LG전자가 안 갈 수가 없어요. LG 노드 탱도 LG전자 거잖아요, 실질적으로는. 근데 기본적으로 LG전자가 그때 휴대폰 접고 그다음에 LG화학 배터리 터지고 나면서 충당금 쌓고 이러면서 실적이 쇼크 나면서 이렇게 많이 빠진 건데 최근에 어느 정도 바닥을 좀 치면서 좀씩 올라오려고 하는 흐름? 이런 부분들이 좀 보여요. 그래서 제가 봤을 때는 LG전자는 12만 원 정도가 바닥이다 라고 생각하고 흔들 때마다 이거는 좀 접근해 두시면 자율차라든지 아까 말씀드렸던 나중에 메타버스에도 분명히 연결시킬 수 있을 거라고 생각하거든요. 기기들을 계속 만드니까 그런 부분들을 생각해 보면 LG전자도 그리고 최근에 그거 나왔잖아요. 특헌했는데 차량용 디스플레이 롤러볼 다시 좀 할 것 같은 그러니까 차량이 뭐랄까 지금 우리나라 거는 이렇게 박혀 있잖아요. 아우디나 벤츠는 벤츠도 이렇게 좀 태블릭 같은 게 붙어 있는데 아우디는 시동키면 밑에서 쭉 올라온단 말이에요. 그런 식으로 얘는 롤러볼 식으로 만드는 거 특헌을 냈다고 보니까 전장 쪽에서 저는 가능성이 있어 보이고 그다음에 여기 주가로 봤을 때 여기 보시면 여기가 그때 LG마그나 기대감으로 엄청 올라갔었을 때잖아요. 그래놓고 이제 계속 웨이브를 타면서 고점 고점 고점 고점이 낮아지다가 급기야 여기서 이제 급락을 하기 시작한 상태인 거잖아요. 급락하고 급락하고 그리고 하락도 제가 여태까지 말 안 했지만 하락도 세 번의 급락이 있어요. 그러니까 한 번, 두 번, 세 번 이렇게 크게 빠진 것들은 그 뒤에는 매몰이 거의 없어요. 3단 하락을 하고 나면은 거의 살아남은 사람이 거의 없기 때문에 거의 바닥이 나오고 이격도도 많이 벌어졌기 때문에 바닥이 나오는데 이쪽 같은 경우는 뭐 한 번, 두 번 세 번 정도 빠지고 지금 반대의 시도하면서 입평선 수렴 과정 아직까지 입평선을 수렴시키는데 좀 시간은 필요하긴 하지만 제가 보는 관점에서는 최근에 거래들이 조금씩 붙고 있다는 점 그 다음에 이렇게 장대 양봉이 나오는 시점에 거래가 많다라는 점 그 다음에 여기 13만 5천 원 부근 7천 원 부근에서 좀 저항이 있다는 점 이 부분은 좀 염두에 두실 필요가 있지만 결국은 오늘 보시면 제가 가장 사랑하는 개비론 여기 약간 상승할 때 여기 구멍이 하나 있었잖아요. 오늘 메꿨거든요. 그래서 오늘 메워줬기 때문에 제가 생각할 때는 지금 21선은 올라오고 있고 61선을 하향하고 있습니다. 지금 어떻게 보면 골든크로스인데 61선은 하락하고 있기 때문에 아직까지는 지지력이 강한 흐름은 아니지만 단기 21선이 받쳐주고 있어요. 그래서 주가상으로는 이런 흐름 왔다 갔다 왔다 갔다 하는 흐름이 좀 더 이어질 수는 있겠지만 LG전자 가지고 계신 분들이라면 제가 생각할 때는 12만 5천 원을 기준으로 해서 그 아래권이라면 오히려 좀 부담에도 관점에서 저점 접근이 유효하겠다. 보유하고 계신 분들도 12만 5천 원 기준으로 해서 잘 지지가 된다면 유지하는 게 맞겠죠. 그래서 신교를 진입하시는 분들은 12만 5천 원 기준에서 최대한 싸게 보유하고 계신 분들은 물론 더 사고 싶으시면 더 사도 되겠지만 12만 5천 원 정도의 지지력 왜냐하면 지금 이게 박스권의 딱 중간 정도 되거든요. 그래서 LG 이노테기 갔는데 LG전자가 못 갈 리가 없다라는 생각으로 저는 개인적으로 좀 보고 있어요. 수급적인 부분들은 아직까지는 외국인이 좀 사다가 팔다가 하고 있지만 이제 연계금은 팔지 않아요. 연계금은 계속 모으고 있네요. 그리고 투신도 들어오고 있죠. 보험권도 들어오고 있죠. 개인이 어제 사고 오늘도 샀습니다만 외국인은 좀 사고 팔고 하고 있습니다만 일단 기관 쪽에서의 수급은 양호하다. 아까 이노테기 수급을 보면 이노테기도 연계금 종목이거든요. 연계금이 쭉 사다가 다시 드리브를 하면서 치고 나가는 거거든요. 지금 사모펀드나 투신도 마찬가지가 되겠고 오늘은 외국인도 들어왔습니다만 LG 이노테기 가면 결국은 LG전자도 갈 수 있다. 최근에 보시면 자율차 전장 쪽들 생각하면 삼성 전기도 되게. 그러니까 우리가 LG 이노테기 가면 삼성 전기하고 항상 비교를 하잖아요. 그런데 삼성 전기하고 LG 이노테기 사실은 이제까지 되게 미운 오리 새끼였죠. 정말 주가 안 오르는 거 무거운 거. 그런데 삼성 전기도 더하면 더하지 만만치 않단 말이죠. 삼성 전기는 진짜 들고 있으면 짜증나죠. 진짜 인내의 한계를 느낀다고. 아 정말. 현대차 급으로 인내의 한계가. 거의 진짜 삼성 전기도 마찬가지야. 삼성 전기도 MLCC 생각하면 전기차 자율차에서 빠져서는 안 되는. 그런데 이게 팔고 싶은데 반도체가 없어가지고 못 들어가는 거잖아. 차량이 많이 안 팔리니까 일단. 이번에 11월 달 국내 내수, 수출 자동차 데이터 보니까 내수도 별로 좋지는 않더라고요. 못 만들어서 못 팔았으니까. 당연히 좋지 않겠죠. 그런 부분들 때문에 좀 부담이고 그랬었는데 제가 봤을 때는 LG 전자, 삼성 전기는 LG 이노테기 가면 두 개도 같이 엮어서. 삼성 전기 수급도 한번 봐주죠. 네, 봐드릴게요. 기관들이 어떻게 움직이는지. 수급은 좋은 편이거든요. 수급은 오네. 기금에서도 조금 사고 있어요. 삼업펀드 지금 엄청 많이 사고 있잖아요. 지금, 그렇죠? 그렇죠. 원래 삼업펀드들이 돈을 잘 벌지 않나요? 잘하는 돈 잘 벌죠. 저쪽이 잘 벌고, 냄새를 잘 맡는. 연기금들이 룰에 따라서 사고 팔고 하고 있지만 외국인이 최근에 그래도 삼성 전기 사잖아요. 여기 보시면 사는 게 더 많지, 파는 게 더 많지는 않거든요. 이렇게 본다면 저는 삼성 전기 LG 전자는 이노테기의 방향성을 보면서 갈 필요가 있다고 생각하고 차트만 보더라도. 요새 좀 반드시 했네. 아, 그럼요. 저 옛날에 그려드렸잖아요. 제가 이거 그때 그려드릴 때 뭐라 그랬어요? 고점이 계속 낮아지고 있는데 이 낮아지던 고점이 벗겨지면 변화가 생기나 그랬어요? 안 그랬어요? 잠깐만요. 내가 지금 약간 협박성 많이 같아가지고 맞을까 봐 지금 그랬던 것 같아요. 지난번에 안희아 교수님이랑 얘기하는 거 보니까 안희아 교수님한테도 맨날 혼나시던데? 그래서 제가 봤을 때는 이제는 좀 변화가 생겼다. 고점이 계속 낮아지는 부분에 있어서 변화가 생겼다. 여기서도 사실 이렇게 해서 이렇게 갔어야 되는데 고점이 안 벗겨지니까 못 갔었잖아요. 결국은 여기서도 또 맞고 내려왔지만 이번에는 조금 변화가. 이게 제가 옛날에 그려놓은 줄이에요. 제가 지금 그린 줄 아니에요. 지난번에 그려놓은 줄인데 방향성을 이렇게 바꿔줄 가능성이 좀 높아졌다. 옆부분을 조금 확대 좀 해보죠. 이렇게 보시면, 잠깐만요. 지금 근데 약간 거래가 부족한 게 좀 흠이에요. 아, 거래량이. 거래가 좀 많이 붙어줘야 되는데 그래도 여기서 거래가 어느 정도 붙잖아요. 여기 보시면 거래가 붙기 시작했는데 어떤 면에서 보면 지금 삼성 전기 같은 경우는 지금 보시면 삼성 전기가 저항이 여기잖아요. 지금 여기 보시면 여기 18만 3, 4천 원 만약에 보면 13만, 18만 3, 4, 5천 원 이 정도 될 것 같아요. 왜냐하면 여기 부근에서 걸리는 거거든요. 지금 이쪽 부근. 지금 여기도 걸리잖아요. 이쪽 부분에서 지금 걸리고 있어서 이게 부담이긴 한데 제가 생각할 때는 여기 삼성 전기 최근의 흐름 보시면 17만 5천 원을 거의 안 깨져. 여기 지금 17만 5천 원이잖아요. 이 17만 5천 원을 거의 안 깨고 있기 때문에 시장 변동성 때문에 만약에 17만 5천 원을 살짝 깨거나 그 가격대에 내려오면 또 어떤 면에서 좋은 기회도 될 수 있지 않을까. 그래서 이 상태대로 가면 지난번처럼 여기 고점이 있습니다. 여기 19만 원 부근에 고점이 있어요. 그래서 고기 부분만 잘 통과해주면 다시 좀 변화가 나올 수도 있는데 역시 근데 삼성 전기도 그렇고 LG전자도 그렇고 경기 민감주예요. 자동차도 잘 팔리고 IT도 잘 팔리고 모든 게 잘 팔려줘야지만 돌아가는 시스템이기 때문에 결국은 이 전체 시장의 게임 체인저는 코로나다. 코로나다. 네, 왜냐하면 코로나가 좀 잡혀야지만 이 놈의 반도차 하나 때문에 되는 일이 지금 하나도 없는 거잖아요. 그렇죠, 반도차 슈티지 때문에. 그 부분이 풀려야 삼성 전기도 계속 물량이 많이 들어가고 LG전자도 물량이 많이 들어가고 지금 이노텍은 일단 기대감으로 가고 있는 거잖아요. 자율차도 그렇고 메타 버스 카메라도 그렇고 애플에 대한 기대감으로 삼성 전기도 어떻게 따지면 애플 기대 줄 수도 있겠죠. 폴디도 준 카메라 이런 부분들 최근에 카메라가 IT에서는 지금 대장이거든요. 그래서 삼성 전기도 그렇고 이노텍도 그렇고 그때 자화전자, 아모텍 이런 짜잔한 것들이랑 파트론도 최근에 많이 올라갔고 대장주로 따지면 지금은 하이비전 시스템 LG 이노텍에 납품하고 있는 하이비전 시스템 그다음에 자동차 전장 카메라에서 1위인 MC넥스 이런 쪽들이 그냥 메인인 거죠. 일단은 대형 주단에서 본다면 삼성 전기나 LG전자도 LG 이노텍의 흐름을 나중에 따라갈 수 있는 확률 이런 부분들은 자동차 부분이 풀리면 좀 더 긍정적인 뷰를 보와드릴 수 있을 것 같아요. 네, 알겠습니다. 이 쪽 주식을 가지고 있거나 아니면 관심 있으신 분들은 참고하시고요.