고성능 스마트폰 탑재 '폴디드줌' 기술·특허 선점…내년 애플 카메라 모듈 공급 가능성

국내 유일 폴디드줌 카메라 생산 업체 삼성전기가 애플 아이폰의 카메라 모듈 주요 공급사로 부상하고 있다. 관계사인 삼성전자가 폴디드(folded)줌 카메라 관련 특허를 다수 보유한 ‘코어포토닉스(Corephotonics)’를 인수한 것이 주효했다.



4일 업계에 따르면 애플은 최근 폴디드줌 카메라를 수급할 부품사들을 물색하고 있다. 이르면 2022년부터 아이폰 신제품 플래그십 모델에 폴디드줌 카메라를 탑재할 것으로 전망된다.





일반 카메라 구조(왼쪽)와 폴디드줌 카메라 구조.<사진=삼성전기>



폴디드줌이란 잠망경 형태의 망원 카메라 모듈을 말한다. 프리즘으로 빛을 꺾어 카메라 렌즈를 눕혀 배치할 수 있도록 한 것으로, 스마트폰 후면 카메라의 ‘카툭튀’를 최소화할 수 있다.



최근 스마트폰 완성품 업체들이 카메라 성능을 통한 차별화에 집중하고 있는 가운데, 공간이 제한돼 있는 스마트폰 카메라 성능을 끌어올리기 위해서는 폴디드줌이 필수로 꼽힌다. 실제로 삼성전자와 화웨이, 오포 등은 이미 플래그십 스마트폰에 폴디드줌 카메라를 탑재했다.



삼성전기는 국내에서 유일하게 폴디드줌 카메라 모듈 개발을 완료해 삼성전자, 오포 등에 이미 공급하고 있는 업체다. 앞서 삼성전자가 2019년 1월 인수한 이스라엘의 IT 스타트업 '코어포토닉스'의 보유 기술을 기반으로 폴디드줌 개발을 선제적으로 마친 덕이다. 코어포토닉스는 광학 줌, 저조도 촬영, 광각 사진 기술 등 모바일 기기용 멀티카메라 기술을 보유한 업체로, 특히 폴디드줌 카메라와 관련한 특허를 다수 보유한 것으로 알려졌다.



현재 애플 플래그십 스마트폰 라인에 카메라 모듈을 사실상 독점 공급하고 있는 LG이노텍도 최대공급사 지위를 공고히 하기 위해 폴디드줌 카메라 모듈을 개발하고 있다. 그러나 관련 특허를 코어포토닉스가 가지고 있어 난항을 겪고 있는 것으로 알려졌다.



때문에 향후 애플이 폴디드줌 카메라를 채택한다면 폴디드줌 카메라 특허로부터 자유로운 삼성전기가 주요 공급사로 급부상할 수 있다. 삼성전기가 애플 카메라 모듈 공급망에 진입할 경우 이르면 2022년 하반기 아이폰 신제품부터 카메라 모듈 납품이 가능할 전망이다.



김태영 삼성전기 기획팀장 상무는 최근 컨퍼런스콜에서 “폴디드 등 카메라 모듈 관련 독자 기술력을 확보하고 있다”며 “다만 특정 거래선에 대한 구체적 공급 계획은 말하기 어렵다”고 말했다.





한편, 삼성전기는 지난해 언택트 수요와 아이폰12 흥행 등으로 영업이익 8291억원, 매출 8조 2087억원을 기록했다. 전년 대비 영업이익은 11.9%, 매출은 6.4% 늘었다. 특히 매출은 2013년(8조 2566억원)에 이후 역대 두 번째로 높은 수치다.



[CEO스코어데일리 / 유영준 기자 / yjyoo@ceoscore.co.kr]

무단 전재-재배포 금지> 2021-02-04 07:00:07 송고