 어 이거 좋은 종목인 것 같아요. 너무 매력적인 가격. 지금 가격대가 매력적인 수준으로 내려왔다 이거죠? 네 너무 싸죠. 삼성전기입니다. 삼성전기. 대형주 중에서는 삼성전기, LG 노텍 이런 거 얘기를 몇 번 했었는데 그중에 가장 최근에 힘을 실어서 얘기하는 게 삼성전기인 것 같습니다. 삼성전기가 일단 아까 전에도 얘기를 했지만 무조건 실적이 제일 중요하다고 그랬잖아요. 삼성전기는 카메라 모드를 보면 안 되고 MLC를 봐야 되는데 MLC가 업황이 제일 좋을 때가 여기였습니다. 2년 내내 올라가던. 이때는 MLC가 없어서 못 팔고 막 지금 참고로 삼성전기가 전 세계 MLC 2등인데 1등이 일본의 무라타입니다. 무라타 2등이 삼성전기고. 1등인 무라타가 여기서 너무 잘 팔리니까 판가를 올려버리네. 삼성전기도 2등이라 눈치 보고 있었는데 1등이 판가 올리니까 따라서 올리죠. 그래서 없어서 못 파는데 가격까지 비싸게 받아먹었던 초호환기였습니다. 그래서 실제로 이때 엄청나게 잘 나왔는데 중요한 건 올해 실적이 저 때보다 더 좋습니다. 더 이상 드릴 말씀이 없겠다 여기 외에는. 그리고 아까 전에 1등이 무라타라고 했잖아요. 오늘 내려오다가 오늘 시초가부터 갭 떠서 4, 5%대까지 아까 갔다 왔는데 오늘 장중이 이게 왜 갔다 온 거냐면 무라타가 지금 일본에서잖아요. 무라타가 전 세계 MLC 점유율이 40% 됩니다. 삼성전기가 한 20%대 정도 되니까 2배 정도 커요. 무라타가. 근데 무라타가 일본에 있는 공장이 코로나 때문에 쇼다운에 들어갔대요. 그런데 무라타가 갖고 있는 점유율이 40% 정도 되고 무라타 전체 생산 능력의 대략 20에서 30%짜리 공장이 멈췄습니다. 지금. 그래서 그 보도가 오늘 장 시작 전에 나오자마자 삼성전기가 그럼 반사수혜주가 삼성전기네 이렇게 올라간 건데 사실 반사수혜가 없어도 실적이 여기보다 더 좋습니다. 삼성전기를 말씀드리고 가격 전략 바로 들어가면 매수가는 그대로 시초가로 갑니다. 그리고 목표가를 22만 원. 저거 점 여기예요. 22만 3천 원 최고점입니다. 그리고 손절가를 16만 5천 원. 그래서 대형주도 좀 편하게 그냥 묻어보고 가시기 제일 좋은 종목이 아닌가 해서 삼성전기를 소개시켜드리겠습니다. 시장 상황에 따라 다르겠지만 22만 원 목표가 터치하고도 더 갈 기대감도 좀 가지고 있는 그런 거네요. 그렇죠. 실적이 워낙 좋아가지고. 알겠습니다. 삼성전기 매력적인 가격대로 내려왔기 때문에 내용도 좋고 삼성전기 편입을 합니다.