첨단 반도체 패키지 기판FC-BGA 분야에 올해만 총 1조원 이상 투자

대만 등에 비해 상대적 후발주자…투자와 기술력으로 승부

지난해 반도체 기판 업체 매출 순위 국내 1위를 기록한 삼성전기가 투자와 기술력으로 세계 시장 잡기에 나선다. 사진 삼성전기 CPU용 반도체 패키지기판. 사진=삼성전기 제공

[매일일보 여이레 기자] 삼성전기가 지난해 국제인쇄회로기판(PCB) 업체 매출 순위에서 국내 1위, 전 세계 14위를 기록했다. 삼성전기는 대만 등에 비해 반도체 기판 시장에서 후발주자이나 투자와 기술력으로 이를 상쇄한다는 방침이다.

27일 업계에 따르면 삼성전기는 지난해 PCB 사업에서 16억6900만달러의 매출을 올렸다. 이 중 10억달러가 베트남 사업장에서 나왔다.

삼성전기는 첨단 반도체 패키지 기판으로 알려진 플립칩(FC)-볼그리드어레이(BGA)에 올해만 1조원 이상의 투자를 진행해 글로벌 시장을 빠르게 점유해나간다는 전략이다.

삼성전기는 2023년까지 베트남 생산법인에 약 1조3000억원을, 올 3월 부산사업장 시설 구축에 약 3000억원을 투자 결정한 바 있다. 이어 6월에도 3000억원 규모의 추가 투자를 진행한다고 밝혔다.

삼성전기는 FC-BGA 등 첨단 기판에 집중하기 위해 경연성회로기판(RFPCB) 시장에서 철수했다. PCB 중에서 상대적으로 고부가가치 제품인 FC-BGA를 중심으로 체질 개선에 나선 것이다. 실제 지난해 PCB 중 가장 높은 성장률을 보인 분야는 FC-BGA가 포함된 반도체 패키지 기판이다.

기판 역시 5세대 이동통신(5G), 인공지능(AI), 자동차 전장 등에서의 반도체 성능 요구가 높아지면서 내부 층수 증가, 미세회로 구현, 층간 미세 정합, 두께 슬림화 등 기술 난도가 증가하는 중이다.

FC-BGA는 여러 반도체를 얹는 작은 판이다. 중앙처리장치(CPU), 그래픽처리장치(GPU) 등을 한 판에 올리고 각 반도체를 전기회로로 연결하는 역할을 한다. 서버용 FC-BGA의 경우 기술 난이도가 가장 높다.

삼성전기는 최근 ‘PCB 및 반도체패키징산업전(KPCA쇼 2022)’에 참가해 기술력을 입증했다.

삼성전기는 전시회를 통해 서버용 FC-BGA 뿐만 아니라 모바일 정보기술(IT) 기기용 초소형 고밀도 반도체기판도 전시했다. 반도체기판 내부에 들어가는 내부 지지층(코어)를 제거해 두께를 기존 제품에 비해 50%나 줄인 것이 특징이다.

이어 시스템온서브스트레이트(SoS)도 선보였다. SoS는 2개 이상의 반도체 칩을 기판 위에 배열해 통합 시스템을 구현하도록 초미세화 공정을 적용한 패키지기판이다. SoS는 다양한 반도체를 하나의 기판에 올리고, 미세한 재배선 기술로 반도체 성능을 끌어올린 차세대 기술이라는 게 삼성전기 설명이다.

현재 반도체 기판 시장은 대만이 장악하고 있다. 지난해 PCB 시장 1, 2위를 고스란히 대만 젠딩(ZDT)과 유니마이크론이 차지했다.

업계 관계자는 “삼성전기가 뒤늦게 이 시장에 뛰어들긴 했으나 높은 투자와 기술력으로 시장 점유율을 높일 수 있을 것”이라며 “특히 가장 기술 난도가 높은 것으로 알려진 서버용 기판 시장에서 삼성전기의 영향력이 높아지고 있다”고 전했다.

저작권자 © 매일일보 무단전재 및 재배포 금지