 시장 공감 10 시작합니다. 미국 주가가 또 떨어졌습니다. 유럽도 그렇고요. 우려는 많죠. 경기 침체에 대한 우려감도 있고요. 코로나 재확산, 또 마카오 봉쇄 이런 게 있는데요. 이전만은 안 하겠죠. 우리가 다시, 우리도 코로나 확산되고 있지만 이전처럼 4명 이상 못 모이고 이러지는 않지 않을까요? 그래서 발악하긴 했습니다만 변동성은 남아있습니다만 변동, 정확히 변동 유리죠. 변동률 자체는 이전보다는 좀 줄어든 참을만한, 해볼 만한 그런 흐름들입니다. 그렇다고 하면 결국은 이제 사실 대형주보다는 중소형주 게임들이 나타날 수 있는 거죠. 대표적인 게 이제 바이오 같은 거고요. 조금 가벼운 엔터즈나 그런 점에서 시장에 대한 고민들 또 대응 전략 세우면서 가도록 하겠습니다. 오늘도 종목 얘기 많이 하도록 합니다. 지시 확인하겠습니다. 코스피는 2,300을 놓고 이제 여전히 줄다리기입니다. 코스닥은 역시 변동성이 코스피보다 떨어질 때 더 떨어지고 오를 때 더 오르는 변동성을 나타내주고 있는 상황들입니다. 1.7% 하락입니다. 오늘 전략과 함께 종목 이야기, 첫 번째 종목 이야기는 잠금 해제입니다. 출발하겠습니다. 실적과 중국 이슈 그리고 일정에 대한 경계감이 가득한 오늘입니다. 일단 지수 상태는 그리 좋지는 않아요. 코스피는 1% 정도 하락이고요. 코스닥은 1.7% 낙복 조금 키웁니다. 환율 상승으로 인한 외국인의 수급 부담도 오늘 좀 여실히 나타나고 있는데요. 이런 가운데 지금을 기회로 삼아볼 만한 종목들이 무엇이 있을까? 종목에 대한 경계감이 가득한 오늘입니다. 이런 가운데 지금을 기회로 삼아볼 만한 종목들이 무엇이 있을까? 종목에 대한 이야기 집중해보겠습니다. 잠금 해제 오늘 박근영 부장이 모셨습니다. 어서 오세요. 네, 안녕하십니까. 특징주들이 하락 쪽 말고 상승 쪽으로 본다면 그렇게 많이 잡히지는 않습니다. 어제 시간 외에서부터 오늘 좀 올라가는 쪽은 결국에는 가스 관련 종목들이 되겠는데요. 러시아 측에서 유럽의 가스관을 막았다. 독일과 프랑스 막고 이탈리아는 줄였다. 라는 소식이 들려오면서 관련 종목들의 시세가 조금 나고 있습니다. 일시적 흐름으로 보고 대응을 해야 되겠죠? 아마 겨울로 가면 유럽 쪽에 가스 관련된 천연가스 확보, 재고 확보가 상당히 어려워질 걸로 보입니다. 러시아는 캐나다 쪽으로 보낸 여러 가지 이제 천연가스 관련된 파이프 쪽에 이제 정검, 정기정검 때문에 보낸 것들이 정검상의 이유로 되게 늦어진다 이러면서 이제 공급을 좀 줄이고 있는 상황이고요. 다시 일부 또 21일까지인가요? 또 가스 부분을 공급을 좀 줄이는 부분인데 전략적으로 또 일부러 더 억제하는 부분도 분명히 있을 겁니다. 그런데 웃긴 것은 유럽 쪽으로 천연가스를 좀 덜 보내면서 중국이나 다른 데로는 더 많이 보내고 있는 거거든요. 그래서 이제 아마 좀 예쁜 쪽으로 아마 러시아 쪽 푸틴은 주는 것이 아닌가 싶습니다. 서방의 제재 때문에 아마 유럽 쪽은 상당히 괴롭히는 부분이 아닌가 싶은데요. 지금 문제는 이제 미국 쪽의 LNG 이 부분을 유럽 쪽에 가져가야 됩니다. 러시아의 천연가스를 유럽 쪽에서 못 갖고 오니까 결국은 미국의 LNG를 유럽 쪽에서 갖고 가야 되는데 문제가 생겼죠. 프리포트 항, 그러니까 미국 쪽의 LNG를 수출하는 프리포트 항에서 화재가 발생을 했습니다. 그래서 이게 3개월 정도의 시차를 두고 이제 보수를 해야 되는 상황이기 때문에 연말까지 LNG 관련된 공급이 쉽지 않을 수 있다 이렇게 되면서 유럽 쪽의 천연가스 가격이 급등하고 미국 쪽은 자국 내에 천연가스 공급량인데 재고가 쌓일 수밖에 없지 않습니까? 수출이 안 되니까. 그래서 미국 쪽의 천연가스는 다소 하양 안정화 이게 빠지는 부분이 보이는 상황이죠. 그래서 아마 지금 전체적으로 유럽 쪽에서는 천연가스를 못 갖고 가니까 대체 에너지 관련된 이슈가 발생할 수밖에 없고 그러다 보니까 기본적으로 태양광이나 신재생 풍력 쪽으로 조금 이제 비중을 늘린다고 할 수 있겠지만 그게 하루 이틀 사이 되는 게 아니라 10년, 15년 이상 걸리는 중장기 사업이기 때문에 만만치 않은 상황에서 결국은 기존의 화력 발전을 또다시 돌려야 되는 거죠. 그렇게 되니까 대체 에너지 쪽으로 봐서는 기본적으로 천연가스를 쓰지 못하면 아마 하반기로 갈수록 화력 발전소 가동률이 올라갈 수밖에 없습니다. 왜냐하면 겨울에는 추우니까요. 그래서 기본적인 부분에서 오히려 국내 주식으로 본다면 종합상사, 석탄 개발이나 자원 개발을 하고 있는 국내 종합상사의 움직임이 나쁘지 않을 수도 있다 이렇게 본다면 약간의 지금은 혼재된 상황입니다. 신세생 쪽으로 가는 것은 분명히 맞죠. 법안도 신세생 쪽을 더 늘린다. 법안이 나오고 있지만 이게 말씀드렸듯이 일리내사이 될 수 있는 게 아니고 그나마 좀 빠르다고 볼 수 있는 것은 태양광 쪽이 상대적으로 빠릅니다. 비용적인 부분에서도 풍욕보다는 태양광이 훨씬 더 싸게 설치할 수 있는 부분이기 때문에 또 중국의 부분에서 드라이브를 걸고 있는 상황에서 태양광 쪽이 신세생 쪽이 가장 빠르다고 볼 수 있겠고 대체 에너지 쪽으로