 이어지는 시간, 허반석의 작전 리포트 시간입니다. 서경의 산업부장, 허반석 전문의원과 함께 합니다. 어서 오세요. 네, 안녕하세요. 네, 반갑습니다. 오늘 정말 아쉽습니다. 오늘이 허반석의 작전 리포트 마지막 시간인데요. 이번 주 저희가 전기전자 모빌리티를 합친 융합 세터를 좀 알아보고 있었습니다. 오늘의 종목은 어떤 종목일지 바로 확인해 볼게요. 네, 오늘의 업종 리포트. 달리는 컴퓨터에 필요한 MLCC입니다. MLCC로 유명한 기업들이 몇 가지 있는데 오늘의 종목 바로 공개해 주시죠. 네, 허반석의 모멘텀 투출했다가 지난해 2월 1일 현대로템을 시작으로 쉬지 않고 지금까지 달려왔습니다. 월요일부터 금요일까지 하루도 쉬지 않고 아침 방송을 진행했기 때문에 일부 개편과 함께 잠시 쉬어가는 신표를 찍으려고 합니다. 그간 모멘텀 투자 레터와 그리고 허반석의 작전 레터를 통해서 허반석의 작전 리포트를 통해서 여러분들의 계좌에 실질적으로 유익이 되는 일들이 조금 더 많았기를 바라는 바입니다. 오늘 모빌리티와 전기전자, 즉 IT 세터와의 융합 끝으로 살펴볼 텐데요. 지난해 6월 15일입니다. 6월 15일과 그리고 10월 14일 이렇게 양일 동안 말씀을 드렸던 기억 중의 하나입니다. 차트상 저위험 구간에 꼬박꼬박 말씀을 드려왔고요. 작전 리포트만 보아도 수익이 나더라라는 이야기가 좀 들려오기를 바라는 마음이 좀 간절했습니다. 이렇게 차트를 보면 차트상 저위험 구간, 추세선을 그었을 때 반등이 나오는 구간들이 이 선 위에서 반복된다면 무언가 의미 있는 자리이구나라는 그런 의미를 부여하게 됩니다. 그리고 나서 지금도 다시 이 단기 저점 구간까지 조금 차트가 내려와 있는 모습입니다. 그러면 매수를 하실 때에 이 선과 이렇게 큰 공백이 나와 있는 때에 매수하시는 것이 아니라 차라리 조정이 나올 때까지 나오기를 기다리는 팔 때도 인내심이지만 살 때도 인내심이라는 부분을 기억해 보시면 좋을 것 같고요. 평행한 선을 하나 그어서 이 위로 올렸을 때에 또 유사한 흐름이 나오죠. 파란색 네모마다 조정이 나오는 그러한 구간들이 되돌림 자리가 보여집니다. 그러면 매도를 할 때에도 인내심, 매수를 할 때에도 인내심 이 추세선 안에서 내가 어디서 접근하느냐가 굉장히 중요하다라는 말씀들을 다시 한번 드리도록 하겠습니다. 이 차트상 보이는 기업은 산성전기입니다. 컴포넌트라고 하는 사업부, MNCC 중심으로 매출 비중이 50%가깝고요. 모듈은 32%, 기판 사업부는 19% 수준입니다. 주요 매출처는 삼성전자와 그 계열사 그리고 중국으로는 샤오미 정도가 대표적이고요. 3분기 기준으로 공장 가동률은 MNCC 분야는 95%, 모듈은 52%, 기판 사업부는 77% 수준입니다. MNCC라고 한다면 멀티레이어 페라믹 캡펙서터 라고 하는 결국 전류를 일정하게 방출을 해주는 기능을 하기 위해서 전류를 뗌처럼 모아놓는 역할을 하는 가장 중요한 부품 중에 하나입니다. TV, 가전, 전자, 전기 제품, 산업, 의료기기 모두 다 기본적으로 전기 부품에는 들어가는 전자 제품에는 필수적으로 들어가는 부품이라고 보시면 좋을 것 같습니다. 굉장히 작은 크기지만 고우 부가를 보이는 부분이고요. MNCC 3분기 기준으로 평균 판매 가격이 7.6% 정도 상승했습니다. 하지만 카메라 모듈은 34%가량 가격이 하락했고, 통신 모듈은 5%가량 가격이 하락할 수는 보였습니다. 하지만 반조체 기판과 MNCC, 인쇄 회로 기판 모두가 가격 상승을 하면서 수익 측면에서는 그래도 양호한 모습을 보여주었다는 부분으로 가격 측면에서는 체크를 해볼 수 있을 것 같고요. 그간 상상전기 하면 제가 모멘텀스 체크를 이렇게 말씀을 드렸습니다. 메타버스의 디바이스, XR 기기 중심으로 성장성을 보아야 하고, 스마트폰을 중심으로 모든 전자 제품을 컨트롤 할 수 있는 IoT를 넘어서 AIO2을 말씀을 드렸죠. 그리고 전장 부품, 자율주행의 핵심 키가 되는 카메라 모듈까지 좀 말씀을 드렸습니다. 테슬라에 납품한다, 삼성전기. 차량 한 대당 탑재되는 카메라 모듈이 많아지고 있다, 삼성전기. 22년 자율주행 카메라 모듈 실적이 전년 대비 70%의 성장을 보일 것이다, 라는 이야기 지금까지 드려왔습니다. 그러면 이제 다시 차트상 저희 연구관 추세 하단에서 반등을 보일 수 있는 모빌리티와 IT의 융합, 어떤 것이 어떤 부분에서 관계가 더 분독해지는가 오늘 자세히 살펴보도록 하겠습니다. 네, 오늘의 종목은 바로 삼성전기였습니다. MLCC의 최강자라고 불리기도 하고 경쟁자인 LG 이노텍이 있지만 삼성전기가 앞으로는 좀 더 성장세가 강한 것으로 확인할 수 있겠고요. 허반석의 모멘텀 체크리스트에 따라서 어떤 부분들이 부합하고 또 어떤 것들을 가지고 저희가 투자를 하면 좋을지 지금부터 자세하게 분석해 주시죠. IT 회사들에 대한 이야기가 더 많아지고 있고요. 자동차를 이야기하지만 자율주행 카메라 이미지 센서 이야기가 나옵니다. 또한 자동차를 이야기하지만 공급 부족에 의해서 생산, 시효, 모든 것이 차지를 보이고 있습니다. 그래서 반도체, 부족, 전력 반도체, 전기차로 향하면서 전력 효율에 대한 중요성들이 더욱더 대두되고 있기 때문에 IT 기업과 모빌리티 기업의 경계가 점점 모호해지고 있고 소니에서 자동차를 만들고 애플에서 자동차를 만들고 먼 미래일 수도 있겠지만 LG나 탐성에서 자동차를 만들지 말라는 법도 없을 것 같습니다. 전기차 침출과 가속화에 따라서 탄업의 경계도 빠르게 사라지고 있다고 보면 좋을 것 같습니다. 삼성전기 실적부터 빠르게 좀 보겠습니다. 4분기 실적은 매출액 2조 4천 300억 원, 전년 동기 대비 29.6% 성장하였고요. 영업이익은 3천 162억 원으로 전년 동기 대비 21% 이상 성장을 했습니다. 매출은 컨센터스에 부합을 했지만 영업이익은 컨센터스를 하회했는데 어제 말씀드렸던 LG 디스플레이와 마찬가지로 일회성 비용이 반영이 되었습니다. 연말이니까 특별 성과급도 직원들의 자기진작을 위해 좀 주워줘야 하기 때문에 지속될 만한 부분이 아니라 일회성 비용이었다. 그래서 이 일회성 비용을 감안해 본다면 영업이익도 오히려 컨센터스를 상회하는 수준의 성적은 발표를 이루어냈다. 라고 보시면 좋을 것 같습니다. 1분기 실적에 대한 부분입니다. 영업이익은 4천 115억 원, 전년 동기 대비 15% 성장, 직전 동기 대비는 30% 성장입니다. 삼성전자 갤럭시 S22 출시에 대한 부분들, 언팩 행사가 있었죠. 카메라 모듈 2에 따라서 매출 증가가 전망됩니다. 카메라가 이제 4개를 넘어서 5개까지 이야기가 나오고 있기 때문에 여기에 대한 수액, 카메라 모듈 기업 중 삼성, 전기에 대한 성장성, 매출에 대한 증가 전망, 더욱더 강해질 것으로 보입니다. 이에 따라서 영업이익률도 지난해 4분기 대비 1분기에는 더 증가하고 개선된다는 시점입니다. 그러면 차트상 저위험 구간에서 반등에 대한 조건들이 하나하나 좀 맞추어 가는 것 아닌가 싶습니다. 최근 차트상 저위험 구간과 맞아떨어지기 때문에 기관의 수급도 좀 들어오는 모습들이 보이기 때문에 관심을 꼭 가져보셨으면 좋겠습니다. 22년, 다시 한번 최고의 해이라는 수식어가 붙기 시작했는데요. MLCC 매출 성장이 기대되고 있습니다. IT 기기당 탑재배는 MLCC의 수요가 증가하고 있고 초소형, 고용량 채용 확대에 따라서 공장 가동률도 점점 더 높아질 것으로 전망이 되고 있습니다. 5G 폰의 확산, 태블릿, 노트북의 확산, TV는 더욱 더 커지는 대형 TV 비중이 확대되고 있기 때문에 MLCC 수요는 적어지지는 않는다. 오히려 성장이 지속될 것으로 전망이 되고 있다고 보시면 좋겠고요. 또 하나의 축인 카메라 모듈입니다. 스마트폰 뿐만 아니라 폴디드 줌 카메라 말씀을 드렸죠. 그리고 폴더블 폰도 더욱 더 흥행하고 있고, 앞서서 말씀드렸지만 전장향, 테슬라 향 수주, 매출 연간 이어질 것으로 휴가 될 것으로 전망이 되고 있습니다. 다시 정리해보면 스마트폰은 스마트폰대로 거기에 플러스 알파로 전장향 매출이 증가할 것이라고 보이고 있어서 1분기부터 실적 빠르게 회복을 넘어서 상승할 것이라는 이야기 나오고 있습니다. 그러면 융합에 대한 말씀을 드렸기 때문에 끝으로 MLCC 중에서도 전장향 MLCC에 대한 말씀을 드려야 되겠습니다. 이제는 자동차가 전동화 그리고 자율주행에 대한 방향으로 가고 있습니다. 그래서 움직이는 사무실 또는 달리는 컴퓨터라는 이야기가 모빌리티 생태계의 화두입니다. 자동차의 전장화, 전기차 시장의 확대로 MLCC 시장도 빠르게 성장을 하고 있는데요. 2019년도 전장용 MLCC 시장 규모가 33억 달러였다면 올해 22년도에는 57억 달러를 넘어갈 것으로 전망이 되고 있습니다. 자동차의 편의 기능이 많아지면 많아질수록 전자 제어 장치 탑재량도 많아지기 때문에 그에 따라서 MLCC의 수요도 늘어난다는 것이죠. ECU라고 하는 전자 제어 장치가 과거에 차량 한 대당 30개 정도 탑재되었다고 한다면 최근은 100개 이상으로 늘어났다고 보시면 좋겠습니다. 그래서 이미 MLCC 분야에서는 높은 기술력을 평가받고 있는 삼성 전기가 전장용 MLCC 시장을 일본 무라타와 PDK가 90% 이상 차지를 하고 있지만 이 부분을 하나하나 점유율을 높여갈 수 있다는 말씀을 드리도록 하겠습니다. 차트상 저의경구관에서의 접근이 중요하고, 반도체는 빅그로우스, 카메라 모듈은 차량 한 대당 탑재 개수, 디스플레이는 면적 출하량, 마찬가지로 MLCC도 차량 한 대당 탑재되는 개수가 많아지면 많아지지 줄어들지는 않는 시장이다. 그래서 내연기관에서 전기 자동차, 자율주행 자동차로의 전환이 이루어졌기 때문에 산업의 방향성, 시장의 성장성은 꼭 투자자의 수익으로 돌아오더라 라는 말씀을 드리도록 하겠습니다. 21년 2월 1일 현대로템으로부터 시작해서 작전 리포트 월요일부터 금요일까지 쉬지 않고 달려왔기 때문에 잠시 쉼표를 찍고 가려고 합니다. 프로그램 개편과 시간대 조율을 통해서 꼭 다시 인사드리기로 약속을 드리고요. 유튜브 채널을 통해서도 흉전의 시간 속에서도 소통할 수 있는 콘텐츠 다양하게 이어가도록 하겠습니다. 2월 디스크 축소라는 단어 꼭 기억하셔서 지수 받는기에 여러분들의 계좌 1년을 이끌어가기에 명확한 종목만 남겨놓으시고 하나하나 종목 수도 줄여보시는 지수 받는기 배응 방법까지도 안내 드리도록 하겠습니다.