3일 장덕현 삼성전기 사장이 2022년 삼성전기 시무식에서 신년사를 하고 있다. (사진=삼성전기)

[서울파이낸스 김호성 기자] 삼성전기는 장덕현 사장이 자사주 2000주를 장내 매수했다고 4일 공시했다. 주주가치 제고와 책임경영을 위해서라는게 회사측 설명이다.

이날 삼성전기 종가(주당 17만3000원) 기준 3억4600만원 규모다. 삼성전기 측은 이번 장 사장의 자사주 매입에 대해 "이번 자사주 매입은 장 사장이 취임 직후부터 강조해 온 책임경영과 주주가치 제고의 일환"이라고 전했다.

미국 플로리다대 전자공학 박사 출신인 장 사장은 삼성전자 메모리사업부 솔루션개발실장과 시스템 LSI사업부 LSI개발실장, SOC(시스템온칩)개발실장, 센서사업팀장 등을 역임한 반도체 개발 전문가다. 지난해 12월 삼성전기 대표이사로 선임됐다.

장 사장은 올해 신년사에서 "삼성전기의 미래 모습은 도전적인 목표와 1등 제품으로 흔들림 없이 지속 성장하는 회사"라며 "초일류 테크 부품회사로 거듭나자"고 밝혔다.

저작권자 © 서울파이낸스 무단전재 및 재배포 금지