삼성전기·LG이노텍 영업이익 추이 및 전망 / 자료=에프앤가이드, 그래픽=정승아 디자이너

[시사저널e=고명훈 기자] 스마트폰, PC 등 전방산업이 내년 반등할 것으로 예측되면서 국내 전자부품업계 실적에도 청신호가 켜질 전망이다. 삼성전기와 LG이노텍은 스마트폰 등 IT 기기 판매 회복에 따라 관련 핵심 부품 수요가 증가가 예상된다. 삼성전기는 적층세라믹콘덴서(MLCC)와 기판 등에서, LG이노텍 역시 기판소재 부문과 카메라 모듈 부문에서 실적 성장이 예상된다.

29일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 삼성전기 새해 매출액은 전년 추정치(8조 7713억원) 대비 7.8% 오른 9조 4534억원을, 영업이익은 42.8% 오른 9390억원을 기록할 전망이다. 이 기간 LG이노텍 매출액은 전년 추정치(20조 2880억원) 대비 6.6% 오른 21조 6290억원, 영업이익은 30% 오른 1조 1112억원이 예상됐다.

삼성전기는 내년 중화권을 중심으로 한 스마트폰 시장의 성장세에 힘입어 주요 부품 사업의 실적 개선이 전망된다. 올해 프리미엄 스마트폰 시장에 재진입한 중국의 화웨이가 내년 스마트폰 출하량 목표치를 전년 대비 2배 수준인 7000만대로 상향 조정한 것이 주효할 것으로 분석된다.

아울러, 스마트폰을 시작으로 온디바이스 인공지능(AI)이 제품에 확대 적용되면서 고부가 부품인 MLCC와 플립칩-볼그리드어레이(FC-BGA) 매출 비중이 증가할 것이란 분석이다.

박강호 대신증권 연구원은 “2024년 갤럭시S24를 시작으로 글로벌 스마트폰에 온디바이스 AI가 적용되고, 이후에 프리미엄 가전과 자동차에도 채택 확대가 예상된다”며 “온디바이스 AI 적용은 모바일 AP에서 고사양을 요구하므로 반도체 기판의 미세화를 추구할뿐더러, MLCC의 초소형 고용량 비중이 증가할 것”이라고 내다봤다.

전장향 부품의 매출 비중이 늘고 있다는 점도 긍정적인 요소다. 내년 자동차에서 전장화와 자율주행 적용이 확대되면서 삼성전기의 자동차향 매출 비중도 지난해 9.7% 수준에서 2025년 20%를 넘어설 것으로 예상된다.

박규택 삼성전기 컴포넌트사업부 지원팀장은 지난 3분기 실적 컨퍼런스콜에서 “전장용 MLCC는 레벨2 이상 ADAS 채용이 확대되고 내연기관 대비 3배 수준의 MLCC가 채용되는 전기차 판매량이 올해 대비 증가할 것으로 전망되고 있어 내년에도 견조한 성장이 예상된다”며 “고온, 고압품을 포함한 전장 라인업을 지속 확대하고 해외 전장 생산거점 확대를 통한 공급 안정성 개선으로 올해와 마찬가지로 시장 성장률을 초과하는 매출을 지속할 것”이라고 말했다.

LG이노텍은 내년 상반기는 비수기에 진입하겠지만, 하반기는 전체 스마트폰 시장 회복과 함께 애플의 신모델 출시에 따른 교체 수요가 크게 증가할 것으로 예상된다. 이에 따라 카메라 모듈 등 핵심 부품의 공급 물량도 늘 것이란 관측이다. 전반적인 PC와 모바일 수요의 증가에 힘입어 기판소재 부문 수익성도 개선될 것으로 전망된다.

시장조사업체 카날리스에 따르면 2024년 세계 스마트폰 시장 규모는 11억 7000만대로, 전년 대비 4% 증가할 것으로 전망된다. 내년 PC 시장 규모 또한 전년 대비 8% 증가한 2억 6700만대로 추정되며, 이중 AI 플랫폼을 채용한 PC는 19%에 달할 것으로 예상된다.

양승수 메리츠증권 연구원은 “LG이노텍은 (애플의) 중화권 신규 벤더 진입에도 일본 벤더의 공급망 제외에 따른 하이엔드 모듈 집중 양산이 예상된다는 점, 액추에이터 내재화가 내년에는 프로 모델까지 확대 적용된다는 점, 4800만 화소가 메인에 이어 광각으로도 확대된다는 점 등 내년 신모델에서 다수의 실적 개선 요인이 기대된다”고 설명했다.