 오늘 첫 번째 진단 받으실 분 전화로 만나볼게요. 안녕하세요. 네 안녕하세요. 시청자님 어떤 종목 있으실까요? 삼성동기요. 매수가 비중 얼마십니까? 15만 5천원 비중은 25%에요. 15만 5천원에 25% 비중 있으신데요. 지난해 10월부터 최근까지 6개월 동안은 상승 추세를 그려오다가 4월부터 하락하기 시작했군요. 네. 언제 매수하셨을까요? 3월 말점으로 기억되는데. 한창 상승 추세가 진행됐때 매수를 해주셨고요. 네. 그리고 지금 손실 구간이십니다. 궁금하신 점 어떤 점이실까요? 수입보고 나올 수 있을기가 궁금하고요. 지금 물카치를 들어가야 되나 궁금합니다. 네. 삼성전기 어떤 점 보고 매수하셨어요? 삼성전기가 자동차가 잘 나가니까 좀 뜨지 않겠나 싶어서 매수했어요. 네. MLCC의 수요 증가에 대해서 예상을 해주신 것 같은데요. 삼성전기. 우리 시청자분께서 매수하셨을 때랑 지금까지 한 달 밖에 시간 차이가 있지 않은데 그동안 이렇게 갑자기 또 손실로 접어들었습니다. 과연 수입볼 실수 있으실지 추가 매수하셔도 괜찮은지 지문상 차장의 저약입니다. 차장님. 네. 일단 가격은 적당한 가격에서 매수를 하신 것 같아요. 매수하셨던 가격대 기준으로 보면은 지금 오늘 종가 기준으로 삼성전기가 138,800원인데 오늘 종가 기준으로 가격을 보면 멀티풀이 한 8배 조금 넘는 선이에요. 종가 기준으로 보면. 시청자분께서 매수하셨던 가격대의 가격은 P 10배, 약간 언더 가격에서 매수를 하신 것 같기 때문에 지금 구간에서 매수를 하셨다 하더라도 비싸게 매수를 하신 건 절대적으로 아니고요. 그리고 충분히 추가 매수를 하시는 걸 저는 권해드리고 싶습니다. 지금 구간에서는 사실은 매도를 말씀을 드릴 때 매도의 실익이 없는 구간이라고 말씀을 드리고요. 좀 과하게 좀 말씀을 드리면은 과도한 주가 하락 구간이다라고 보시는 게 맞을 것 같습니다. 최근 들어서 계속적으로 말씀드리고 있는 구간 중에 하나는, 이유 중에 하나는 삼성전기를 사야 되냐 아니면 삼성전자 혹은 반도체 장비 회사를 사야 되냐 라고 궁금해 하시는 분들이 꽤 있으세요. 근데 이제 저는 이전에 방송에서도 말씀드렸다시피 반도체 장비주 살 바에는 차라리 지금 MLCC라든가 헤드셋 업체 부품 회사들 사는 게 더 맞다고 생각이 들고 있거든요. 가장 큰 이유는 일단은 반도체 장비 회사들 같은 경우는 삼성전자에 대한 기대도 있기 때문에 항상 좀 약간 업황에 대한 기대가 있어요. 근데 지금 구간에서 보면 사실 이제 헤드셋 만드는 회사들 보면 업황이 되게 안 좋습니다. 업황이 안 좋다는 것은 그만큼 시장에 대한 기대가 없는 상황인 거거든요. 결국은 시장에 기대가 없는 구간일 때는 사실 매수 구간이라고 보는 게 맞을 것 같고요. 이 구간은 더 깨지지는 않을 걸로 보여지고 있습니다. 깨지더라도 하방으로 플러스 마이너스 5% 이내가 지금 구간에 따른 바닥인 것 같아요. 그러니까 시청자 분께서 비중이 25% 정도라고 하셨는데 맥스로 보게 되면 여기서 추가로 15%까지는 더 늘리셔도 괜찮을 것 같습니다. 그래서 추가적으로 매수하실 수 있을 만한 구간은 2023년도 1월 달 저점 구간대인 13만 천원 때까지 내려오면 비중을 좀 늘려보셔도 괜찮을 거라고 보여지고 있고요. 이 구간에서 더 빠지지 않을 걸로 저는 보여지고 있기 때문에 오늘 종가 기준으로 가격도 추가적으로 매수를 해보셔도 될 것 같아요. 그래서 한 2분알로 매수를 해보시는 게 어떨까 싶고요. 그렇기 때문에 1차적인 목표 주가는 15만 7천 원 정도 제시해드리도록 하겠습니다. 그 이후에 주가 움직임은 그때 한번 더 연락을 주셔서 상담 받아 보시는 게 어떨까 싶습니다. 시청자님 매수해 주신 가격 조금 위에 목표가 설정이 됐고요. 추가 매수를 권하고 있습니다. 더 궁금하신 점 있으실까요? 없습니다. 종목 선택이나 또 매수하신 가격이나 괜찮다고 평가를 했습니다. 잘 대응하세요. 감사합니다. 고맙습니다. 삼성전기 MLC주, 삼성전자나 반도체 장비보다 오히려 이쪽이 좋다. 혹은 반도체 부품 관련주에 대한 관심 필요하다라는 의견 전하고 있습니다. 삼성전기 오늘 종가 그리고 추가 매수로 오늘 종가나 13만 천 원 선까지 해서 2분알로 매수를 권하고 있고요. 추가 매수 비중은 15% 보고 있습니다. 1차적인 목표 주가 15만 7천 원이고요. 그 이후에 이 가격서에 도달했을 때 다시 한번 전망과 함께 평가 들어보시길 바라겠습니다. 첫 번째 종목 전화로 삼성전기 진단해 봤고요.