 조선업종이 현재 보니까 매출도 많이 일어나고 올해 같은 경우 흑자로 다 돌았습니다. 현재 가중 있는 분들은 그렇게 큰 걱정 안 해도 된다. 하반기 때는 반도체도 위로 갈 가능성이 많다. 일진자는 자동차 전장에서 매출이 많이 늘어나고 앞으로 흑자가 날 가능성이 많습니다. 자 그럼 이번엔 지난주에 역시 상승할 것으로 예상되는 종목 한 10여 가지 또 하락할 것으로 보이는 종목 10여 가지 말씀을 하셨는데 그것들이 어떤 흐름을 보이고 있는지 한번 다시 또 스터디를 위해서 한번 살펴보시죠. 이 종목 역시 공부한 차원이다. 이렇게 보고 소액을 하다는지 매매해 본다든지 이런 것 가운데서 근데 정말 이거는 괜찮은 것 같아 라고 생각한다면 소액을 몇 주라도 해가지고 그래야 이게 실력을 키우는 경험이 됩니까. 주식은 홀로서게 해야 된다. 도움을 받는 일이 아니잖아요. 내가 집안 청소하는 건 로봇 청소기 도움을 받을 수 있잖아요. 주식은 자기 판단을 해야 된다. AI. AI는 안 될까요? 네 되죠. AI의 도움을 받아서 좋은 선택. 주식만큼은 AI가 사실은 개인적으로 지는 것 같습니다. 아 그래요? 자하고 붙여주세요. 제가 내기로 한번 하겠습니다. 전에 그 뉴스 마하세븐. 마하세븐 그분 AI인공지능하고 한번 붙었는데 승리한 걸로 됐죠 결론이. 내가 딱 보는 순간에 마하세븐이 많이 봐준 겁니다. 아 봐준 거예요? 제가 붙어도 바로 케어 시킵니다. 한번 붙여주세요. 아 그럴까요? 제가 붙여주세요. 한 달 좀 더. 알겠습니다. 제가 한번 자리를 만들겠습니다. 만들어주세요. 쫄리지는 않으십니까? 안 쫄립니다. 네 알겠습니다. 그래서 아직 또 AI가 잘 안 된다는 것은 왜냐하면 제조업한 사람들이 굳이 AI 만들어서 주식을 매매해서 흑자당기죠. 안 된다는 거거든요. 그래서 주식은 자기 판단을 하기 때문에 이렇게 저하고 대이짱 하면 도움이 될까 해서 이런 코너를 만들어 봤습니다. AI를 이길 수 있는 우리 대이짱님이 선택한 그 주식들 어떤 결과가 나왔는지 한번 보죠. 이번에는 자신이 없는데 한번 볼게요. 코덱스 레버레이지 이 종목은 제가 말씀드렸습니다. 이 종목은 약간 무슨 금융 투자 회피해서 시험을 철거. 시험은 아닌데 약간 수로로 공부를 좀 해야만 매매를 할 수 있습니다. 네 맞습니다. 클릭 클릭만 하면 됩니다. 그래서 이 종목은 그냥 2900까지 가면 30% 수익이 아니고 한 60%를 계산해보니까 납니다. 2800 2900 가면 각 수익률이 한 60% 되어서 50% 그래서 지난주 저도 기억나는 게 월요일 날 지난주 월요일 날 장이 하락해서 시작하면 그때 바로 이거 사자 이렇게 얘기하셨죠. 2400 근처 아니면 밑으로도 괜찮다. 왜냐하면 제가 볼 때는 지수를 맞추기는 사실 어렵습니다. 경제학자들도 잘 못 맞춥니다. 경제학자도 잘 맞추면 교수하고는 주식 투자하세요. 그렇게 어렵기 때문에 저도 이제 틀린다는 거죠. 그렇다면 우리나라 종합 지수가 2400 정도에서 지지가 된다는 판단을 한 건 왜냐하면 미국 겁니 인상이 마라톤으로 치면 38km 와 있다는 거죠. 왜냐하면 즉각 즉각 시간을 가기 때문에 위로 갈 가능성이 많다는 겁니다. 그렇다면 2400 근처 또 혹시 밀리시고 있으니까 그때 사서 본할 매수를 한다든지 아니면 2400 약간 위로도 사서 됩니다. 그리고 2900 가까이 하면 60%에서 50% 수익이 나니까 어떤 종목보다는 유리하다는 거죠. 그래서 이 종목은 계속 유효하다. 그래서 이 종목은 제가 언급했고요. 원택이라는 종목은 현재 보면 최근에 기관하고 외국인 숙을 많이 들어와 있는 상태고 신고가 근처에서 역사적인 신고가 있어서 약간 그래가지고 좋습니다. 그래서 방향을 보면 위로 갈 가능성이 많다. 왜냐하면 5000원 부분에서 기관에 외국인 매수를 많이 해놨기 때문에 그 사람들이 책임질 가능성이 많다. 그렇게 보여지는 종목이고 그다음에 하나의 역으로서 같은 경우에는 제가 이날 약간 밀리 설 때 매수하자 이렇게 했잖아요. 왜냐하면 기관들이 매수를 많이 하고 있기 때문에 밀리면 자기들 사서 올립니다. 이렇게 많이 살 때는 제가 만약에 외국인 투자자 같으면 많이 밀린다는데 더 사가 올립니다. 그래서 신고가 근처에서는 이런 종목 약간 밀리 설 때 매수하고 보유자들은 좀 길게 가져가는 거 맞다. 주봉에서는 신고가하고 월봉에서는 약간 매물대가 걸립니다. 근데 10년 전에 매물은 매물이 만약에 100이 있다 하면 한 개 두 개 정도 놓을 수 있다. 그렇게 보여집니다. 그럼 1년 정도는 한 10% 놓는다. 전체는 경흡인데 근거는 없습니다. 그리고 한 달 정도는 한 3, 40% 놓고 3개월 정도는 한 50%. 3개월 정도는 한 50%, 한 달 정도는 한 3%. 50%, 3개월 전에 한 30%. 1년 전에는 한 10% 정도 매물 대가 놓는다고 추정합니다. 그러면 이렇게 10년 전에 매물 있는 경우는 그냥 무시해도 된다. 그러면 이 종목 같은 경우는 보유자들은 위로 길게 가져갑니다. 그리고 만약에 본전 근처 오면 내가 떯는다 생각해야 되지. 그래서 수익을 낳으면 신고가에서는 수익률을 좀 길게 보고 매매해야 된다. 그렇게 보여지는 종목이고 SKSKR라는 종목은 제가 언급하고 나서 좀 상승하고 있죠. 그 이유는 현재 기관에서 많이 삽니다. 기관에서 현재 대표님을 보면 연기검에서 계속 하잖아요. 그러면 월남에서 살 가능성이 많습니다. 그러면 연기검에서 이렇게 계속 살 때는 이 회사를 진짜 좋게 보고 계속 살 가능성이 있기 때문에 이 종목은 성공한 경우입니다. 보유자들은 길게 가져간다. 또 역시 본전 오면 던진다 생각하고 좀 가져갑니다. 현대중공은 사례를 많이 했죠. 그러나 조선업종이 현재 보니까 매출도 많이 일어나고 그리고 현재 수조하는 단가가 옛날보다는 굉장히 비싸게 단가를 수조하고 있습니다. 그리고 리포터를 보니까 조선업종이 흑적자에서 올해 흑자로 다 돌았음다 이렇게 리포터에 넣어 있기 때문에 보유자들은 이런 종목 가지고 있어야 됩니다. 그래서 이런 종목 길게 보고 가지고 간다. 핸드글로비스라는 종목 같은 경우도 16만 원이 제지가 되고 있기 때문에 좀 길게 가져가면 되는 종목이고 포스코 인터넷이라는 종목을 한번 보겠습니다. 이 종목 역시 현재 좀 길게 좀 가져가면 되는 종목이다. 현재 제지가 되고 있기 때문에 이런 종목은 길게 하반기까지 가져간다. 그다음에 카카오페이지도 제가 이렇게 종목을 언급했는데 이 종목은 리포터를 보면 올해 매추도 좋고 수순이 많이 나는 종목입니다. 그리고 현재 기관하고 외국인들이 매수를 많이 해 갖고 있기 때문에 리포터보다는 위호로 갈 가능성이 많다. 그리고 실적도 턴되고 있습니다. 이 종목도 위호로 보여지는 종목이다. 그렇게 보고 이제 주가는 제자리죠. 그리고 HMN 이 종목은 행운은 이미 현재는 많이 내리지만 차트상 보면 제지가 되고 외국인 기관에 현재 매수 수세가 많이 들어오기 때문에 위호로 갈 가능성이 많다. 그리고 매각이 있을 수 있습니다. 이제는 매각이 이제 거의 옛날에 주가가 비싸서 살 사람이 없었습니다. 그런데 현재는 주가가 떨어졌기 때문에 매각도 이제 가능성이 있다. 이렇게 보여지면 위호로 보여지는 종목입니다. 현재 매수도 유효합니다. 그렇게 보여지고 그리고 제가 지난주 하락할 종목을 제가 몇 개 언급했습니다. 이런 종목 같은 경우도 종목에 생각하지 말고 이런 차트, 이런 이슈를 급등하실 때 차트 모양이 어떻게 되는지를 특히 소행지에서 우리 8.15 가족분들한테 매도를 제가 좀 설명해주기 위해서 종목을 골란 겁니다. 저는 국매도를 오래 하다 보니까 매도가 좀 강하잖아요. 그래서 이런 종목을 국매도를 이렇게 치기 많이 쳐봤기 때문에 고점이 눈에 잘 보여서 이런 코너를 만들었죠. UN제 같은 경우는 AR 이런 이스로 약간 거래가 터지면서 쌍봉이 만들어졌잖아요. 여기서 이렇게 거래랑이 죽잖아요. 공부 한번 해보겠습니다. 어떤 종목이 단기간에 이렇게 급등하고 여기서 거래랑이 이렇게 죽을 때는 급등하기 전 가격 한 여기까지 온다 봐야 됩니다. 그래서 이 부분에 매수는 안 되고 보유자들은 매도를 해봐야 되는 거죠. 오히려 빠졌다고 사는 게 아니라 이런 경우는 거의 4500원 온다 봐야 됩니다. 보통 개인들이 많이 실수하는 게 저런 자리에서 물타기를 하는 경우들이 많죠. 물타기 하다가 코피 터지는 겁니다. 알겠습니다. 파리오 대표님도 자고 이렇게 주식하면서 실력이 많이 늘었죠. 네, 많이 늘었습니다. 안 늘었다고 하면 코피 터질 것 같습니다. 그냥 코피 터지죠. 그리고 후메이치 홀딩성 같은 경우는 이렇게 이스로 급등했잖아요. 그리고 왔다 갔다 하면 이렇게 해서 여기 보면 급등하고 다시 원위치하죠. 이 종목 역시 급등했지만 거래랑이 죽고 다시 4000원 밑으로 올 가능성이 많습니다. 이런 종목은 이 앞에 월봉에서 이렇게 만 원에 물리타 하더라도 주봉에 물리타 하더라도 구천에 물리타 하더라도 한 매도 한 번 해주고 다시 4000원 근처에서 한 번 몇 수하면 됩니다. 그래 안으면 손실폭을 줄일 수가 없습니다. 이렇게 하라고 제가 이 종목을 언급했던 종목이고 아남전자 같은 경우는 제가 이렇게 언급했는데 생각대로 지금 안 빠지고 있죠. 그러네요. 이런 종목 제가 예측이 약간 틀린 겁니다. 그래도 제가 볼 때는 그래도 위로 갈 가능성이 많다. 아래에 가능성이 많다. 그렇게 보입니다. 이 종목은. 지금 저렇게 버티는 데는 또 새로 생긴 어떤 모멘텀이 나오지는 않았나요? 이제 거래가 죽다 거래가 늘어났잖아요. 그래서 이런 종목은 보유자 같은 경우에는 좀 지켜봐야 되고 신규는 조금 곤란합니다. 그리고 신규는 여기 거래 터진 2500원 근처에 강한 저항이 있기 때문에 여기를 못 넘을 가능성이 많습니다. 결국 길게 보면 나는 하락이라 보입니다. 그래서 여론자리는 짧게 수익나고 아차하면 크게 물리니까 매수를 안 해야 되는 자리라는 거죠. 보유자들은 그냥 매도하는 게 맞습니다. 조금 더 지켜보고 있다가 매도해도 되고 수익이 났다 하면 그렇게 보여지는 종목이고 그 다음 후스티란 종목. 이 종목은 실적이 좋다 해서 이렇게 당기술을 급등했거든요. 기본적으로 다 급등했던 유식이군요. 여기서 거래랑이 여기 약간 죽잖아요. 이 종목 여기서 더 가기 위해서는 거래랑이 긴 양봉이 몇 개 계속 나와줘야 됩니다. 그러면 손바깡이 일어나면서 위로 가는데 외국인이 사고 있다 하더라도 이런 자리에서 판단할 자리 해야 됩니다. 그래서 이런 종목은 하락이라고 이야기 했잖아요. 그리고 하락했죠. 그리고 약간 계속적인 반동이 나왔고 좀 길게 보면 조금 더 밀릴 가능성이 있다. 그렇게 보여지는 종목입니다. 알겠습니다. 그 다음에 인포팽커라는 종목 보겠습니다. 인포팽커라는 종목은 이 종목 역시 AI, 서프트웨어, 개발 이런 내용으로 급등했잖아요. 그럼 현재 이런 내용으로 급등한 주식이 많습니다. 꼭 이 종목이 아니더라도 내 보유 종목이 그런 종목으로 급등했다면 이렇게 대응하면 됩니다. 한번 보겠습니다. 이렇게 그런 이유를 급등하고 여기서 거래가 이렇게 죽잖아요. 현재 죽으면 다시 오르기 전 가격 1만 3천 원 정도 보면 됩니다. 그럼 보유자들은 매도를 해야 되고 이런 종목은 신경에서는 안 됩니다. 그럼 여기서 이렇게 가는 경우는 한 20개에서 한 게 있을 거면 할까. 그러면 대장 실력을 믿고 매도하는 게 맞습니다. 주식 투자하면서 아무도 믿지 말라고 하던데요. 그래도 한 80%는 믿어도 됩니다. 지금까지 제가 많은 방송에 출연해서 종목 통계를 내보면 좋겠습니다. 제가 통계 낼 사람 있으면 월급 줘서 한번 내보고 싶습니다. 월급 주시면 제가. 단가가 비싸서 안 됩니다. 그다음에 우리 평균한 사람 한 사람 골라서 확률을 통계를 내봅시다. 네 알겠습니다. 자 싼데 저도. 자 그다음 또 어떤 종목이 있죠? 하루에 일단 10만 원 해가지고 한번 11백만 원 정도 해가지고 제가 예상하기로는 한 100일 정도는 걸릴 것 같습니다. 그럼 안 됩니다. 돈이 천만 원인데 천만 원 안 됩니다. 100일 정도는 제가 원할 거니까. 100만 원 정도는 제가 투자할 가능성이 있으니까 할 가능성 생각하고 있으니까 우리 8월에 가져본. 그럴까요? 저 데이터 잘하시는 분들 알바로 한번. 네 뽑아가지고 진짜 통계를 한번 내보고 싶습니다. 왜냐하면 언급했던 종목이 제가 수백 개 되거든요. 우리 그러면 다음 주 토요일 라이브 방송에서 아르바이트 하실 분 한 번. 1년 전까지 내가 예측했는데 해서 한 두 달, 세 달까지만 봐야 됩니다. 왜냐하면 주가가 그 이상은 좀 위아래 방향이 틀어져 있으니까. 알겠습니다. 한번 의향을 물어보겠습니다. 제가 수백 종목 언급했기 때문에 그렇습니다. 진짜 제가 통계를 한번 해보고 싶습니다. 오르기 전에 보통 말씀하신 거니까 그게 장기적인 게 아니라 보통 한 두 달 정도에 트레이딩 관점이니까. 자, 그다음 종목. 인프벤커 같은 경우 그렇게 보면 이렇게 더 만 2천 원, 3천 원 온다 보면 만 3천 원 걷자 온다 보면 됩니다. 그래서 이런 종목 싸다고 들어가면 안 된다. 그다음에 위메이드 맥스, 위메이드 하락이라고 언급했죠. 생각만큼 빠지지 않는데 좀 더 밑으로 갈 가능성이 많다. 그렇게 보여주는 종목이고 스플래스 글로 이런 종목 같은 경우 보면 이렇게 고점을 찍고 다시 한 번만 불러주시겠습니까? 스플래스 글로, 글로브. 이쪽에는 이 사투리가 경상도 분들이 발음이 잘 안 되네요. 쌀 이런 게 발음이 안 됩니다. 이야기해 주시죠. 옛날에 김영상 때 동년도 경제 쌀 이런 게 발음이 안 되잖아요. 알겠습니다. 나이 드시면 되고 젊은 애들은 다 요즘 발음 됩니다. 우리 애들은 다 발음 됩니다. 네, 알겠습니다. 이 종목도 역시 이렇게 고점에서 거래량 줄잖아요. 그러면 조금 더 밀린다는 뜻으로 제가 이 종목을 언급했던 종목입니다. 이런 차트 보호자들은 몇으로 해피고 그냥 기다리는 거죠. 몇 수는 안 됩니다. 그리고 이런 종목 이렇게 사각형을 끄고 보면 매문대가 꽉 차잖아요. 그건 위 보다 아래로 가는 겁니다. 그리고 제가 유일하게 틀린 것이 이 종목 제가 틀린 겁니다. 반성합니다. 이게 뭐죠? KTCS라는 종목인데 KTIS하고 같이 움직이는 종목인데 빠질 걸로 보셨는데 제가 빠질 걸로 봤는데 조금 더 깊이 있게 분석해야 되는데 거래량이 터지면서 양공이 나왔죠. 이게 아마 KT에서 AI 관련해서 뭔가를 하겠다 이런 이슈가 나와서 그랬던 걸로 기억이 돼요. 그래서 시총이 벌써 두 배, 세 배 늘어났잖아요. 이 정도도 결국 밑으로 갈 가능성이 많습니다. 실제가 연결 안 될 가능성이 많습니다. 매출에 받침이 되는 게 아니니까. 이런 종목은 제가 보호자 같으면 저는 매도하겠습니다. 위로 들어가기는 어렵다. 제가 여기 보면 공부해 봅니다. 여기서 보면 긴 양봉이 몇 개 딱 나오잖아요. 여기서 이런 양봉이 안 나오고 거래가 죽으시면 밑으로 갈 가능성이 있었는 거죠. 그래서 거래량이 터지는 양봉이 온다면 위로 갈 가능성이 있다 이렇게 보여주는 종목이죠. 제가 이런 경우도 저도 틀린다. 이런 큰 손이나. 갑자기 어떤 관련된 기업에서 호재, 악재 이런 게 나오게 되면 이건 전혀 예상밖에 일이니까. 그래서 제를 100% 믿지 말고 그냥 보유하고 있던 분들도 그냥 대장 100% 믿지 말고 자기 판단으로 하는 게 맞습니다. 이건 기술적 분석이니까 그 기업에 대해서 많이 공부하신 분들이라면 자신이 알고 있는 그 지식에 의해서 버티든 더 들고 가든 매도하든 판단으로 하셔야겠죠. 이건 기술적 분석이라는 거. 여기까지 제가 하락 예상되는 종목을 제가 언급했습니다. 지금 미국의 반도체 지원법이 나오면서 SK 하이닉스 삼성전자에 대해서 가지고 있는 분들 되게 고민이 크거든요. 일단 반도체 집중인 하이닉스라고 본다고 했을 때 이거 재보도 최고치라고 하고 적자도 점점 늘어나고 그런데 미국 반도체 지원법으로 중국 시설들까지 곡치압아지는 그래서 매도해야 되는 거 아니야? 이런 고민하시는 분들이 있거든요. 어떻게 보시는지요? 그런 내용이 복잡하잖아요. 사실은 제가 분석하기는 어렵습니다. 그걸 자체를. 그러나 제가 올해는 20년 동안 계획음증으로 보면 미국의 그런 내용으로는 주가가 크게 하락할 가능성이 없다. 그렇게 보여지는 종목이고 그렇다면 이 종목도 삼성전자 하이닉스 같은 경우는 그 이수로는 그렇게 많이 하락할 가능성이 없고 단지 지금 현재 적자가 좀 이렇게 나고 좀 재고가 많이 쌓여 있습니다. 그렇다면 제가 기억해 볼 때는 보유자들은 현재 가지고 있어야 되고 못하긴 안 됩니다. 조금 더 밀릴 가능성이 있으니까 보유자들은 가지고 있고 다시 밀렸을 때 제가 말했던 수급이 들어오고 강남방에 만들었을 때는 못하기가 가능하고 현재는 약간 밀려있다가 약간 밀릴 밑으로 좀 열려있다 이렇게 보여지고 조금 있어야 위로 상승할 것 같습니다. 하이닉스와 삼성전자 같은 경우는 하이닉스 차트를 기술적인 분석해 보겠습니다. 현재 여기서 이렇게 종합지수가 2,500이 가서 이 종목을 가서 저항해서 밀리잖아요. 그리고 현재 하이닉스가 적자가 누적되고 있고 그다음에 재고가 많이 쌓여 있습니다. 그리고 대외 환경이 좋지가 않습니다. 중국에 또 미국에서 제재를 강하고 미국에서 어떻게 하면 어떻게 하겠다 이렇게 하기 때문에 그런 게 반영되서 현재 하락하고 있는데 제가 볼 때는 이 정도 선에서 지지될 거라고 봅니다. 이 부분에 지지된다면 현재 가지고 있는 분들은 그렇게 큰 걱정 안 해도 된다. 여기서 반등이 놓을 가능성이 있다 이렇게 보여집니다. 그리고 현재 보면 가지고 있는 분들은 가지고 있고 만약에 못하게 한다면 조금 더 기간 조정을 거쳤을 때 지지되는 거 확인하고 못하게 하는 게 맞다. 그리고 하반기 때는 반도체도 위로 갈 가능성이 많다. 그렇게 보여집니다. 그렇군요. 지금 그렇다면 가지고 있는 분들 입장에서는 배도하거나 그러기보다는 버티는 전략 이게 더 유용하다고 보시는 거군요. 종합지수 한 2,900까지 2,900 경제 2,800 간 다음에 하반기 아니면 내년 초에 그러면 이 정도 위로 많이 갈 가능성이 많습니다. 지금 LG전자 관련해서 많은 분들이 이제 반등이 시작이 되긴 했잖아요. 근데 워낙 고점에서 사신 분들도 많아서 이 반등이 다시 조정 후에 재상승으로 갈지 아니면 이게 또 바닥으로 떨어질지 고민들이 커요. LG전자를 한번 보겠습니다. LG전자는 옛날에 스마트폰에서 적자가 엄청 계속 몇 년 늦게 되다 보니까 기획과치가 많이 떨어졌습니다. 2년 전인가 1년 전에 포기했잖아요. 그렇죠. 그리고 LG전자는 자동차 전장에서 매출이 많이 늘어나고 앞으로 흑장할 가능성이 많습니다. 그래서 돈을 많이 벌 가능성이 많은 거죠. 그래서 제가 볼 때는 저는 장기적으로는 이 앞에 고점을 18만 원 넘어갈 기회를 봅니다. 장기적으로는. 그리고 현재 보면 지수는 약간 끊기도 이 정도 잘 버티고 있잖아요. 그래서 지수가 돌아서 한다면 위로 갈 가능성이 많고 하반기 때 한 14, 15만 원까지도 장기적으로 가져가면 된다. 그렇게 보여지는 점입니다. 그래서 현재 보면 수급이 기관하고 외국인들이 계속 더더워 오잖아요. 그래서 종합 지수가 지집이 된 다음에 다시 고점을 넘어갈 가능성이 많다. 그러면 보유자들은 가지고 계시면 되지만 이 종모를 사고 싶은 사람들은 조금 더 지켜보다가 11만 5천 원 부분에서 거래량 수급을 보고 그 위치에 사는 게 좋습니다. 현재 사는 것보다는 11만 5천 원 약간 그 부분에서 그다음에 기관 수급 그때 거래량이 약간 죽어있습니다. 그러면 위로 튈 가능성이 있어요. 다시 위로 넘어가면 다시 12, 13만 원 향해서 갈 가능성이 많습니다. 알겠습니다. 하여튼 많은 분들이 가지고 있는 아 그러다 보니까 또 하나 떠오르네요. 삼성전기도 한번 좀 봐주시죠. 아까 라이브 방송에서도 올리셨던 분들이 몇 분 있었는데 삼성전기와 LG전자에 대해서 많이 궁금해 하시더라고요. 삼성전기 같은 경우도 최근에 수급이 많이 들어왔습니다. 그런데 리포터도 제가 좋게 나와 있는 종목입니다. 그동안 지수가 2,500에서 갑자기 2,400 근처로 밀려 있습니다. 그래서 많이 밀리는 종목인데 장기적으로는 제가 위로 보고 있는 종목입니다. 장기적으로 물이 뜬 사람들은 그냥 이 종목을 계속 가져가는 게 맞고 매수는 차라리 15만 원 근처에서 거래량이 죽고 수급을 보면서 매수하는 게 맞습니다. 현재는 위로 보다는 위로 깍 막혀있기 때문에 조금 시간 조정을 거칠 가능성이 있다는 거죠. 그러면 신규 매수는 15만 원 근처 이렇게 보면 되는 종목이고 기존의 보유자들은 장기적으로 가져가자 그렇게 생각됩니다. 네, 알겠습니다. 하여튼 이 방송을 보시는 분들 혹은 방송에서 언급된 주식을 보유하고 계신 분들 한번 잘 참고하시면서 무조건 따라하기보다는 자신의 생각을 다시 한번 정리하시는 계기가 되셨으면 좋겠습니다. 그리고 자신의 판단 하에 공부하시면서 대응하시기 바랍니다. 오늘도 이렇게 좋은 인사와 함께 해주신 대이짱 김용업 선생님 다음 주 토요일 또 뵙죠. 고맙습니다.