 왕비비빅님께서 보내주신 삼성전기입니다. 삼성전기 11만 8천원에 진입을 하셔서 20% 보유 비중 들고 계신데요. 10월 말쯤에 30% 샀다가 사자마자 급등해서 10%는 매도를 하셨고요. 20%는 계속해서 보유 중이라고 말씀을 해주셨네요. 목표가를 어느 정도로 보고 가면 될지 중장기도 상관이 없다 말씀을 해주신 만큼 중장기 플랜 보시면서 삼성전기 목표가까지 세워주셨으면 좋겠어요. 네 먼저 삼성전기는 삼성전자의 후자로 그러죠. 삼성전자에 들어가는 세트업트이란 부품을 만드는 회사인데요. 주로 이제 이제는 mlcc 적정세라믹 콘덴서를 말하는 거죠. 이게 이제 IT나 친환경인 자동차 부품이나 이런 쪽에 많이 들어갔는데요. 삼성전기에 들어가는 IT 휴대폰 보면 이런데 가전제품들 mlcc는 지금 수요가 급격히 줄었죠. IT 쪽은 반도체가 급격히 줄 듯이 그럼 삼성전자 관련된 매출이 줄어들겠죠. 삼성전기도 1분기 정도까지는 실적이 안 나옵니다. 그래서 1분기 말에는 2분기에 반전을 준다고 하면 지금도 올라가는 게 맞고요. 그러면 이 mlcc가 바로 고사양에 들어가는 또 비싼 친환경 쪽에 전기차 부터 이런데 들어가는 것은 공장을 학대했기 때문에 삼성전기는 매출이 많이 늘게 됩니다. 그래서 이 mlcc 쪽이 이제 아직은 바닥은 가격바닥을 통과했는지 안 했는지 정확히는 알 수는 없지만 한두 달 뒤에 선행증인 주문을 하기 때문에 한 3월 정도는 최소한 늘어날 걸로 보이거든요. 그러면 바닥에 입은 1분기 1, 2, 3 통과할 걸로 보이기 때문에 전반적으로 올해 실적에서는 이익기준으로 보면 한 10% 내여가 빠질 걸로 보여요. IT가 다 안 좋으니까 경기 회복이 확실하게 되어야 한다고 해요. 경기 회복이 안 된다 가다가 기대를 했는데 안 되면 다시 늘어날 거예요. 그런데 전반적으로 매출은 장기<|it|> 전반적으로 매출은 장기 장기는 조금 줄지만 그 이후에는 8% 늘죠. 이게 이제 mlcc 전기차 부터 이럴 때 친환경이 학대가 돼서 그렇습니다. 그러면 1조 정도의 영업이고 단기 손익이 1조 정도 나오네요. 1조는 오해 나온다면 지금 시가 총액이 10조죠. 10조 6천원 그러면 10배 정도죠. PER 기준으로 그러면 이게 시장하고 비슷해요. 시장하고 비슷하면 굳이 이게 많이 가야 될 리는 없는데 중요한 것은 친환경 쪽에 믹스가 계산 되어서 많이 가기 때문에 이 회사는 좋다는 거죠. 앞으로. 그래서 전기차도 좋듯이 그래서 여기서 삼성 전자보다도 좀 더 빠르게 움직일 걸 보입니다. 물론 22만 더 반타장 됐다고 지금 올라가고 있는데 그래도 기본적으로 목표가는 17만 5천원 정도까지는 갈 걸로 보입니다. 그래서 지난 시청자 분께서 10월 말에 샀다가 10월 말에 있다가 사서 곧 시비를 급등했으니까 팔아먹었잖아요 줄게. 좋은 것을 바닥에 잘 샀는데 좋은 것을 비중을 줄이면 아마 또 다른 것을 사겠지만 30% 비중은 삼성전기나 삼성전자나 고속비 200들은 기본 30% 비중을 가야 되는 거죠. 그래야만 돈이 되는 거야. 그래도 뭐 일단 10% 먹고 나왔으니까 20% 있으면 그냥 보유하시고 본전은 지키면서 본전 손절가 먼저 이야기 드리겠습니다. 손절가는 62평소 깨지면 13만원 이로 보겠습니다. 13만 2천 2천 13만원. 손절가 13만원 하고 목표가를 17만 5천원까지 좀 중기적으로 들고 가시는 게 좋다. 올해 이 종목도 기대되는 종목이기 때문에 괜찮습니다. 그래서 익랑 것을 들고 가야 되는 거죠. 익랑 빨리 팔아먹고 다른 것 하지 마시고 익랑 것은 추세적으로 들고 가야만 엉덩이가 무거워야 되는 익랑 것도 테마주가 아니니까 그렇게 해서 보유하시기 바라겠습니다.