장덕현 사장, 8일 CES서 밝혀..."실리콘 커패시터 올해 양산"

"글래스 코어 기판 2027년 이후 양산"...목표시점 1년 밀려

장덕현 삼성전기 사장이 8일(현지시간) CES가 열리고 있는 미국 라스베이거스에서 기자간담회를 열고 "소형 전고체전지는 2025년 시제품을 공급하고 2026년 적용 제품을 늘리겠다"고 밝혔다. 실리콘 커패시터는 올해 양산할 계획이다. (자료=삼성전기)

장덕현 삼성전기 사장이 "소형 전고체전지는 2025년 시제품을 공급하고 2026년 적용 제품을 늘리겠다"고 밝혔다. 글래스 코어 기판 양산 목표시점은 '2026년 이후'에서 '2027년 이후'로 1년 밀렸다. 실리콘 커패시터는 올해 양산할 계획이다.

장덕현 사장은 8일(현지시간) CES가 열리고 있는 미국 라스베이거스에서 기자간담회를 열고 '미래'(Mi-RAE) 신사업 계획을 밝혔다.

장 사장은 "전고체전지는 업계 최고 수준 에너지밀도와 용량 특성을 확보했다"며 "올해 양산 설비를 투자해 시제품을 공급하고, 2026년 이후 적용 제품을 늘리겠다"고 말했다. 삼성전기가 개발 중인 전고체전지는 재료 안정성이 높은 산화물계 고체 전해질(산화물계)을 사용해 형상 자유도가 높다. 웨어러블 기기 등 소형 IT 기기에서 리튬 전지를 대체할 수 있다.

글래스 코어 기판은 올해 샘플 프로모션을 하고 2027년 이후 양산할 계획이다. 양산 목표 시점이 1년 밀렸다. 지난해 CES에서 장 사장은 "2024년 글래스 (코어) 기판 시제품 생산라인을 구축하고, 2025년 시제품 생산, 2026년 이후 양산이 목표"라고 밝힌 바 있다. 삼성전기는 세종사업장에 글래스 코어 기판 파일럿 라인 구축했다.

글래스 코어 기판은 기판 코어를 플라스틱에서 유리 재질로 바꾼 제품이다. 온도에 따른 변형이 작고 신호 특성이 우수해 미세화·대면적화에 유리하다. 서버 CPU와 AI 가속기 등이 타깃 시장이다.

실리콘 커패시터는 올해 고성능 반도체 패키지용과 인공지능(AI) 서버용으로 양산할 계획이다. 삼성전기는 지난해 일부 고객에 실리콘 커패시터 샘플을 공급했다.

삼성전기는 삼성전자가 올해 초 출시할 예정인 갤럭시S25 시리즈용 엑시노스 AP에 적용하기 위한 실리콘 커패시터를 개발했지만 납품이 무산됐다. 지난해 3분기 말 삼성전자가 갤럭시S25 시리즈 AP는 모두 퀄컴 스냅드래곤을 사용키로 결정했기 때문이다.

실리콘 커패시터는 실리콘 웨이퍼를 활용해 만드는 커패시터다. 반도체 패키지 두께를 얇게 설계할 수 있다. 고성능 시스템 반도체에 가까이 위치할 수 있어 고속 데이터 전송에 유리하다. 크기는 작지만 저장용량이 크고 고온·고압 조건에서 성능을 안정적으로 유지한다.

삼성전기는 올해부터 서라운드 뷰 모니터링(SVM), 운전자 모니터링 시스템(DMS)용 하이브리드 렌즈를 양산할 계획이다. 지난해 CES에서 장 사장은 "하이브리드 렌즈는 2025년부터 양산할 계획"이라고 밝힌 바 있다.

전장용 하이브리드 렌즈는 플라스틱과 유리 렌즈 장점을 결합한 제품이다. 고온·흠집에 의한 변형에 강하고 생산효율이 높다. 카메라 소형화·경량화를 지원한다.

고체산화물 수전해(SOEC:Solid Oxide Electrolysis Cell), 고체산화물 연료전지(SOFC:Solid Oxide Fuel Cell) 사업도 준비하고 있다. SOEC는 적층세라믹커패시터(MLCC) 원재료인 세라믹을 기반으로 700℃ 이상 고온에서 물을 전기분해해 수소를 만드는 기술이다. SOFC는 SOEC와 동일한 셀과 스택을 사용하고 물리 구조가 같다. SOFC는 SOEC의 역방향으로 가동해 수소와 산소를 반응시켜 전기를 생산한다. 동일한 스택에서 수소의 생산과 발전을 동시에 할 수 있다.

삼성전기는 2025년까지 SOEC 셀 기술을 확보할 계획이다. 2026년엔 셀을 쌓은 스택을 개발하고 2027년 이후 양산이 목표다. 셀과 스택 기술은 SOFC에도 활용 가능하다.

휴머노이드 대응 차원에서 삼성전기는 광학설계와 정밀가공, 구동제어 기술을 활용한 기술을 개발 중이다. 시스템·AI 데이터 처리용 패키지 기판, MLCC와 센싱을 위한 카메라 모듈, 전원공급과 구동 기술을 적용한 액추에이터 등이 대표적이다.

장 사장은 "모바일 중심 IT 플랫폼 1.0을 지나 모빌리티 기기가 주도하는 IT 플랫폼 2.0시대가 열렸다"며 "부품·소재 기술이 있는 삼성전기에 성장기회가 될 것"이라고 기대했다.

디일렉=이기종 기자 gjgj@thelec.kr

《반도체·디스플레이·배터리·전장·ICT·게임·콘텐츠 전문미디어 디일렉》

저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지