 오늘 시장의 특징적으로 나타나고 있는 종목에 대해서 투자 전략 세워드리는 시간입니다. 특징주 한라인 유한타 증권영업부의 박우경 차장과 함께하겠습니다. 어서 오세요. 안녕하십니까. 오늘 첫 번째 특징주로 선정하신 종목도 화면으로 바로 만나보겠습니다. 종목은 바로 oci가 되겠습니다. 외국인의 매도에도 불구하고 지금 oci 시각 현재 5%대 오름세가 나타나고 있어요. 일단 중요한 것은 폴리 실리콘 가격의 동향이 될 텐데 최근에는 폴리 실리콘 가격이 조금씩 올라오고 있다라는 긍정적인 소식이네요. 지금까지 연초에 폴리 실리콘 가격이 키로대한 17달러를 하다가 지속적으로 8월까지 10달러 초반으로 하락을 하면서 oci 주가도 지속적으로 하락을 했습니다. 어느 정도 95,000원대 폴리 실리콘 가격도 저점을 형성하면서 oci 주가도 저점을 형성된 가격인데 오늘 최근 들어가지고 폴리 실리콘 가격의 반등과 오늘 그런 큰 상승세를 oci가 기록을 하고 있는 것 같습니다. 가장 큰 특징으로는 중국에서 태양금 보조금을 삭감을 하겠다 앞으로 축소를 하겠다는 전망에 휘빕어서 점차적으로 폴리 실리콘 원재료 가격들의 하락이 이어졌었던 걸로 파악이 되고 있고요. 그러면서 그동안 중국 같은 경우에 외형 확장을 통한 그런 정책을 펴졌다면 앞으로는 각 개별 기업의 경쟁력을 높이는데 태양금 정책을 주력으로 하면서 이런 현상들이 일어났습니다. 하지만 최근 들어서 어느 정도에 대한 저점, 원가에 대한 하락으로 인해서 가동률을 낮춤으로서 재고 소진도 빠르게 되는 것 같고요. 중국 외 지역에서의 성장성들이 향후에 높아질 거라는 전망에 힘입어 폴리 실리콘 가격이 바닥을 쳤다. 바닥을 치고 하반기부터는 상승세 좀 돌입한다라고 이런 전망들이 좀 나오고 있어서 지금의 가격은 저점 가격이 아닌가라고 말씀을 드릴 수가 있을 것 같습니다. 차트를 보면서 간단하게 다시 한번 말씀을 드리겠습니다. 앞서서 말씀드렸다시피 폴리 실리콘 가격과 함께 가격의 하락과 함께 OCI의 주가도 지속적으로 하락을 하다가 7월달, 8월달에 들어가서 가격의 저점을 형성했습니다. 폴리 실리콘 가격과 직접적인 연관이 있기 때문에 OCI의 추위는 앞으로도 지속적으로 추위를 살펴볼 필요가 있을 것 같고요. 앞서서 말씀드렸다시피 중국에 대한 재고 소진도 어느 정도 대물어서 가격 하락은 멈춘 것 같고 성장성을 좀 본다면 최근 들어서 남미, 인도, 호주 등 각 글로벌 태양강 수요는 올해 말 내년도부터 지속적으로 성장할 것이 의심의 여지가 없기 때문에 지금의 가격은 부담스럽지 않은 가격대인 것 같기 때문에 바닥에서도 거래량이 슬리면서 매수세를 돌아왔던 그런 긍정적인 모습들도 좀 보이고 있어서 지금의 가격 매수로 말씀을 드리겠습니다. 지금 시점에서 매수로 대응을 할 수 있는 OCI의 주가의 흐릅니다라면서 모멘텀까지 구체적으로 설명을 해주셨습니다. 두 번째로 알아볼 종목도 역시 화면으로 만나보겠습니다. 한전 KPS가 되겠습니다. 한전 KPS 최근에 5거래일 연속 주가가 오름세를 나타내고 있습니다. 어제까지만 보더라도 또 3거래일 연속 외국인과 기관의 양 매수가 들어오면서 긍정적인 향상인데요. 다만 실적 발표 이후에 많은 증권사들이 리포트를 냈는데 목표 주가는 거의 대부분 하락을 주고 있는 상황입니다. 해외 수주 모멘텀 성장 기대감은 또 있다라는 평가도 나오고 있고 반면에 발전과 관련해서 국내외적으로 정체가 돼 있다. 경쟁도 너무 심화되고 있다. 이러한 단점도 또 지적하는 리포트도 있던데요. 각각 어떻게 해석을 해야 되겠습니까? 한전 KPS 악재, 국내 정부의 정책은 이미 주가에 다 반영이 된 것 같고요. 원전에 대한 확대보다는 앞으로 어느 정도에 대한 수위 조절로 들어간 것 같고 이분기 실적은 시장 예정치보다는 좋게 나왔습니다. 한전 KPS 같은 경우에는 한국전략공사 계열사로서 발전 설비를 정비하는 전문 업체에 있는데 국내보다는 해외에 대한 수주 기대감이 상당히 컸습니다. 영국, 사우디에 대한 기대감이 있었는데 점차적으로 뉴스가 나오는 것들이 불확실성이 오히려 강조됐던 것들이 악재로 나왔지만 주가는 이미 다 선반영된 것으로 파악이 되고 있고요. 아직까지 영국과 사우디에 대한 수주는 살아있기 때문에 수주가 가능하다면 폭발적인, 단기적으로 극등할 수 있는 자리가 아닌가 라고 말씀을 드리겠습니다. 차트를 보면서 다시 한번 말씀을 드리겠습니다. 한전 KPS 주가의 하락, 지속적으로 문재인 정권 들어서면서 지속적으로 하락을 하고 있습니다. 원전에 대한 것보다는 신재생 에너지에 대한 정책이 확대가 됐던 게 가장 큰 이유라고 말씀을 드릴 수 있을 것 같고 이미 가격은 32,000엔트에서 바닥이 나온 걸로 파악이 되고 있습니다. 우선 박스권 4만 원까지 박스권 전략으로서 트레이딩 할 수 있는 충분한 구간이라고 말씀을 드릴 수 있을 것 같고요. 이익은 어느 정도에 대한 확보, 최근에 활약발전소에 대한 발전 서비에 대한 가동들이 좋은 실적으로 나타나는 것 같고 하반기에 파키스탄 같은 경우에는 추가 수주도 기대해 볼 만하기 때문에 지금의 가격에 대해서 부담이 없는 것 같습니다. 한전 KPS도 매수로 접근하는 것이 바람직하다고 말씀을 드리겠습니다. 긍정적으로 볼 수 있는 가격대다라고 한전 KPS에 말씀을 해주셨습니다. 세 번째 종목 이어서 알아보입니다. 신세계가 되겠습니다. 신세계 최근에 주가의 흐름이 그다지 좋지는 않습니다. 지금 4일 연속 하락세를 나타내고 있고요. 이 시각 현재도 4% 가까운 내림세를 나타내고 있습니다. 지금 30만 8천 원 기록하고 있는데 거의 전 저점 수준까지 지금 내려오고 있는 상황이지 않습니까? 신세계는 어떻게 보십니까? 신세계 상반기 주가 상당히 좋았다가 호텔 실라랑 비슷하게 주가가 많이 빠져 있는 모습입니다. 가장 큰 게 하반기 면세점 수익성이 악화될 거다. 이미 상반기에 피크가 친 것이 아니겠느냐 하는 전망들인데 이미 주가가 많이 빠져서 그런 우려보다는 오히려 실적에 대한 양호한 실적이 지속될 거라는 전망들의 힘을 싣는 것이 맞다고 보이고 있습니다. 신세계 같은 경우에는 주로 백화점, 면세점 사업을 영업 부분에서는 보일을 하고 있고요. 최근에 들어서 대형전포를 신세계가 갖다 보니까 백화점에 대한 실적 성망에 가장 빠르게 이익레벌 효과가 나오는 걸로 파악이 되고 있고 백화점 같은 경우에는 럭셔리 부분과 생화품 목 매출에 대해서 크게 증가하면서 VIP 비중이 높은 신세계에서의 실적 증가세가 상당히 돋보이고 있습니다. 하지만 면세점에 대한 그런 악화에 대한 우려는 우선은 따위공에 대한 우려는 조금은 아직까지는 기후가 아닌가라는 생각이 좀 들고 있고 산봉기 실적도 여전히 좋을 것이라는 생각이 들어서 지금 주가가 오늘 4% 실적을 발표하고 나서 오히려 큰 폭의 하락세를 보이고 있는데 전저점이 30만 원 초반에서부터는 서서히 분할 매수로 접근을 한다면 하반기에 기대 볼만한 내년까지도 기대 볼만한 수익률으로 나올 수 있지 않을까 라고 말씀을 드리겠습니다. 신세계까지 알아봤고요. 마지막 종목 이어서 또 화면으로 준비를 했습니다. 마지막 종목은 일진 머티리얼스가 되겠습니다. 7월 27일에 고점에서 지금 다소 조정을 받고 있는 상황이고요. 외국인과 기관의 매매 동향이 다소 엇갈리게 나오고 있습니다. 기관 같은 경우에는 순 매도를 외국인은 또 이런 가운데 순 매수를 하고 있는 상황인데요. 일진 머티리얼스는 어떤 이슈를 주목해봐야 되는 건가요? 최근에 전기차 종목들이 약세가 전반적으로 종목별로 확산이 되고 있는 모습입니다. 최근에 뉴스들을 살펴보면 트럼프가 연비를 완화하겠다. 그러면서 전기차에 대한 악재적인 투자 심리가 작용한 것 같고 두 번째로는 보정금 관련된 관세에 대해서 미국이 중국에 관세 정책을 때리면서 전기차에 대한 부분들이 악화될 수 있겠다는 게 두 가지 부분인 것 같습니다. 일진 머티리얼스는 일레포일 업체로서 생산 능력이 곧바로 증대가 되므로 영업이익리버리즈도 크게 증가될 것으로 내년까지 보이고 있습니다. 차트를 보면서 다시 한번 말씀해드리겠습니다. 일진 머티리얼스 같은 경우에는 45,000원에서 거래량을 싣고 가장 크게 돌파를 했는데요. 이때쯤에서 특징적으로 집혀지면서 상승세를 돌아서일 것이라고 말씀해드렸습니다. 그러면서 55,000원 때까지 상승세를 하다가 최근 들어서는 약세를 돌아서 서고 있는데 다시 돌파했던 가격대 45,000원 때까지는 주가가 하락을 보일 수 있는 패턴들이 나오고 있기 때문에 지금은 매수보다는 단계적으로 주가 조정을 불가피하다. 트레이딩 관점에서 볼 필요가 있고 수익이 어느 정도 나신 분들은 매도를 했다가 향후의 전기차에 대한 모멘텀을 보면서 다시 한번 접근할 수 있는 가격대가 나오지 않을까 라고 말씀을 드리겠습니다. 일진 머티리얼스까지 알아봤습니다. 유한타진권영업부의 박우경 차장이었습니다. 고맙습니다. 감사합니다.