 그러면 첫 번째 사연부터 빠르게 만나보도록 하겠습니다. 문자 볼까요? 6219번 님의 사연이에요. 한전 KPS 들고 있습니다. 4만 1,500원이 지금 매수가 20% 비중입니다. 매도의 타이밍을 모르겠어요. 상담 부탁드립니다. 아, 근데 이거 되게 기분 좋은 문자가 온 것 같아가지고 저도 덩달아서 기분이 좋아집니다. 일단 원전 관련한 또 이슈들이 붙게 되면서 오늘 시장에서도 굉장히 가파르게 올라갔습니다. 4만 2,100원까지 고가 터치를 했는데 일단 이 분은 소위권에 계시네요. 전문가님. 자, 매도 타임의 신 아니십니까? 매도의 신 홍프로님, 언제 매도가 가장 예술적일까요? 지금은 사실은 한전 쪽은 저는 하반기는 끌고 가죠. 접대 방송 때 말씀드렸듯이 KPS하고 그때 상담한 게 한전 산업인데 중요한 거는 한전 KPS가 원전에 본격적이고 그리고 한전 내에서 이 종목이 실적이 제일 잘 나옵니다. 그래서 재무제표상은 그런데 4만 5천원이 계속 걸린 부분이었는데 아마 4만 5천원 자리가 돌파가 되면 큰 흐름이 나올 거로 봅니다. 중요한 건 전기후금 올리는 부분이 저희가 체감으로 느끼고 있는데 계속 연료 연동제라는 말을 쓸 겁니다. 향후에 그리고 거기에 탄소 배출권 관련된 부분이 끌 건데 그 부분 때문에 하반기에는 저는 나쁘게 보지는 않습니다. 그리고 한전은 지금 올라갔을 때 4만 5천원 구간이 되게 중요할 것 같습니다. 그 자리가 지금 두 번이나 터치하고서 돌파를 못했던 자리이기 때문에 수급적으로 연기금이 오늘 들어왔습니다. 제가 저번에도 말씀드렸지만 길게 본다면 하반기 요금이 올라가면서 실적 개선이 되는데 한전 KPS 같은 경우는 예상치 자체가 지금 많이 나옵니다. 실적이 많이 나오기 때문에 지금 시가 총액으로 보면 1조 7천억 정도 되는데 그렇다고 해서 이 종목이 저평가는 그런 부분이 아니라 이슈로 보면 한전 KPS가 제일 낫고요. 현재 위치로 보게 되면 조종은 4만 원 때까지 줄 수도 있습니다. 단 최근 원전 이슈가 이집트 계약권 때문에 그런데 4만 5천 원 돌파하면 저는 시청자님께서 비중 20%이기 때문에 어느 정도 조절을 하시면서 최종 목표가 4만 9천 원대 말씀드리고 싶습니다. 이게 문제가 최근에 비중 관리를 안 하게 되면 어떤 문제가 생기느냐. 내려오면 본전 생각이 나고 올라갔을 때 계속 왔다 갔다 합니다. 그래서 수급이나 그런 부분이 금일에 일단 강하게 들어왔기 때문에 외국인 기간 쌍끄리로 매수가 됐습니다. 그래서 전체 흐름으로 보면 4만 5천 원에서 어떻게 움직이냐에 따라서 향후 전략을 짜시고요. 대신에 지금 4만 5천 원 때 초반 온다고 그렇게 불안한 일은 아닌데 지수 영향을 받으면서 움직이는 것도 있고 또 하나 지금 현재 위치에서는 중요한 거는 이집트 계약권이 나오면 아마 한전 KPS도 아주 강한 흐름이 나올 수 있기 때문에 이 부분을 참고하시면서 최종 목표가 4만 9천 원으로 말씀드리겠습니다.