한전기술, 전기차 배터리 재사용 시장 개척
기자명 김부신 기자   승인 2022.06.27 16:29  지면게재일 2022년 06월 28일 화요일 지면 11면  댓글 0
 
바로가기 다른 공유 찾기 본문 글씨 줄이기 본문 글씨 키우기
페이스북(으)로 기사보내기 트위터(으)로 기사보내기 카카오톡(으)로 기사보내기 URL복사(으)로 기사보내기 텔레그램(으)로 기사보내기 이메일(으)로 기사보내기 다른 공유 찾기 기사스크랩하기
한전KPS·모큐라텍과 기슬 실증·공동개발 등 사업화 추진 협약

사용후·재사용 이차전지 활용 에너지저장장치 개발 및 실증사업 개요. 한국전력기술 제공
한국전력기술(사장 김성암)이 전기자동차 배터리 사용 후 재사용 시장을 공동개척한다.

27일 한국전력기술에 따르면 최근 한전KPS, 모큐라텍과 사용 후·재사용 이차전지를 활용한 에너지저장장치(ESS) 관련 기술개발 및 사업화 공동 추진협약을 체결했다.

협약으로 모큐라텍의 이차전지 화재방지 특허 기술에 기반해 사용후·재사용 이차전지를 활용한 에너지저장장치(ESS) 기술의 실증, 신규사업 공동개발 등을 위해 3사가 상호 협력하기로 했다. 모큐라텍은 지난해 12월 한국전력기술과 관련 기술개발 MOU를 체결한 후 관련 분야 협력을 지속해온 스타트업 기업으로 사용 후·재사용 이차전지 화재방지 기술에 대한 특허를 보유하고 있다.

한국전력기술과 한전KPS는 모큐라텍의 기술 실증사업을 위한 공동 연구개발로 R&D 자금을 투자할 계획이며, 이를 통해 사용 후·재사용 이차전지 기반의 에너지저장장치 기술의 안정성을 확인하고 경쟁력 있는 비즈니스 모델을 발굴하여 미래 ESS 시장을 선도할 계획이다.

사용 후·재사용 이차전지를 활용한 에너지저장장치는 전기자동차의 사용 후 배터리를 활용한 것으로 새 배터리 적용 장치 대비 약 50%의 가격경쟁력이 있지만, 화재 등 안전성 문제가 존재해 왔다.

박성주 한국전력기술 미래전략기획본부장은 “이번 업무협약은 우수 벤처기업과 협력·상생하기 위한 R&BD 투자로 각 사의 유기적인 협력 관계를 통해 사용 후·재사용 이차전지 에너지저장장치 분야의 공동 사업개발 협력 초석을 마련하고, 신규 비즈니스 영역을 확대하길 기대한다”고 밝혔다.