지난 28일 한전KPS 본사(전남 나주시 소재)에서 조영래·전호광 신임 상임이사가 취임식을 가졌다. 왼쪽부터 조영래 신임 상임이사, 김홍연 사장, 전호광 신임 상임이사.

【에너지타임즈】 한전KPS(주)(사장 김홍연)가 지난 28일 본사(전남 나주시 소재)에서 임시주주총회를 열어 신임 상임이사로 조영래 신사업본부장과 전호광 UAE본부장을 선임했다.

이날 선임된 신임 상임이사는 같은 날 취임식을 가졌다.

조 신임 상임이사는 1989년 한전KPS에 입사해 총무처장과 신사업본부장 등을 역임했으며, 취임사를 통해 경영관리 전반 내실을 충실히 하는 한편 경영시스템 효율화와 조직문화 혁신으로 지속 성장의 기반을 다지는 것에 최선을 다할 것이란 의지를 밝혔다.

전 신임 상임이사는 1989년 한전KPS에 입사한 후 해외원전사업처장과 UAE본부장을 맡았으며, 취임사를 통해 원전 정비 시장 신뢰성과 기반 강화를 통해 새로운 미래를 창출해 나갈 것이라고 말했다.

저작권자 © 에너지타임즈 무단전재 및 재배포 금지