산업부·중기부 주관 ‘지속가능경영 유공 정부포상’서 산업부장관 표창

[에너지데일리 송병훈 기자] 발·송전설비 정비 전문회사인 한전KPS(사장 김홍연)가 '2024년 지속가능경영 유공 정부포상’ 산업통상자원부 장관 표창을 수상했다.

한전KPS는 지난 10일 산업통상자원부·중소벤처기업부가 주최하고 한국생산성본부가 주관하는 ‘2024 지속가능경영유공 시상식’에서 ESG 부문 산업부 장관 표창을 받았다고 밝혔다.

올해 심사에서 한전KPS는 국내·외 전력인프라 정비 서비스를 통해 2023년도 역대 최대 매출액 달성에 이어 원전 수출산업화를 위한 팀코리아(Team Korea)의 일원으로서 체코 원전 건설 수주 우선협상대상자 선정에 기여했다.

ESG경영 부문에서도 중장기 ESG경영계획을 체계적으로 이행하면서 지속가능경영 성과를 창출했다.

환경 부문에서는 온실가스 배출량 저감을 위한 노후발전소 성능개선 사업 및 온실가스 국제감축 시범사업 추진 등이 성과로 손꼽힌다.

사회 부문에서는 민간 원자력 중소기업 정비인력 양성․지원, 중기부 공공기관 동반성장 평가 ‘우수’ 기관 선정, 미래 기술인재 육성 프로그램 ‘패러데이 스쿨’ 등의 동반성장과 사회가치 실천 노력이 높은 점수를 받았다.

,지배구조 부문에서는 행안부 정보공개 종합평가 2년연속 최우수 기관 선정, 부패방지경영시스템(ISO37001) 8년 연속 인증 등의 성과를 인정 받았다.

특히 한국ESG기준원 평가 3년 연속 A등급 달성, DJSI Korea(다우존스지속가능경영지수) 15년 연속 최우수기업 선정, 서스틴베스트 7년 연속 AA등급 달성, 국가산업대상 지속가능 부문 3년 연속 대상 수상 등 다양한 ESG 경영 성과가 수상을 뒷받침했다.

김홍연 사장은 “한전KPS의 지속적인 ESG 경영 노력이 이번 수상성과로 이어졌다”며 “앞으로도 전력공기업의 일원으로서 100년 기업을 향한 지속가능경영에 최선을 다하겠다”고 말했다.



저작권자 © 에너지데일리 무단전재 및 재배포 금지