LS일렉트릭, ‘머스크 인공지능 기업’ xAI에 전력기기 공급
LS일렉트릭(LS ELECTRIC(258,000원 ▲ 1,500 0.58%))이 일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)가 설립한 인공지능(AI) 개발사 xAI에 데이터센터용 전력기기를 공급한다.

17일 업계에 따르면 LS일렉트릭은 지난해 xAI의 미국 테네시주 멤피스 데이터센터에 배전반 부품을 공급했다. 추가 납품도 협의하고 있다. 배전반은 발전소에서 들어오는 전기를 제어해 데이터센터 등 최종 사용처에 배분하는 장치다.

xAI는 일론 머스크가 2023년 7월 설립한 AI 개발 기업이다. 머스크는 xAI 설립 취지로 “우주의 진정한 본질을 이해하기 위해서”라고 밝히고 있다. xAI는 멤피스에 그래픽 처리 장치(GPU) 10만개가 탑재된 슈퍼컴퓨터 ‘콜로서스(Colossus)’와 대규모 데이터센터를 구축했다. 콜로서스는 조만간 GPU를 10만개 더 늘려 성능을 개선할 예정이다.

이 밖에도 LS일렉트릭은 마이크로소프트를 포함한 미국의 주요 빅테크 기업 3곳과도 배전반 납품을 협의하고 있다. 업계 관계자는 “AI 데이터센터 투자가 빠르게 확대되면서 미국 내 전력기기 품귀 현상이 발생하자, 성능이 검증된 제품을 빠르게 납품할 수 있는 한국 기업들이 주목받고 있다”고 말했다.