 삼성전자를 항상 추천드립니다. 옹기 삼성전자 계속해서 사실 삼성전자가 지금 액면 분할 이후 주가가 탄력을 받을 것으로 예상했지만 또 이 기관들이 머리가 너무 좋은 것 같아요. 개인들이 너무 달려드니까 매도 물량을 썩고 있는데요. 사실 기관들이 매도 물량을 썩고 있는 것은 아마 삼성 승객 작업에 대한 악재들이 아직까지는 해소가 되지 않았다. 예를 들어서 에버랜드 주가의 부분들하고 또 지금 삼성바이오에 대한 회계 문제에 대한 부분 그리고 지금 새로 취임한 금융감독 원장의 성향 이런 것들로 봤을 때 악재가 허제도 많지만 악재적인 부분이 잔존하고 있다 이런 측면에서 주가가 조금 눌리는 것 같아요. 그런데 사실 대형주 같은 경우에 악재 해소가 된다면 가파르게 대형주 장세가 올 때는 상승을 하거든요. 저는 삼성전자의 추천 이유는 어찌됐든 간에 지금 현재 영업이익이나 규모나 이런 것을 봤을 때 우리나라 현존하는 최고 기업이라고 생각을 하고요. 그런 악재적인 요소가 하나하나 해소되고 나왔을 때 주가 상승력은 앞으로 굉장히 클 것이라고 판단하고 있는데요. 지금 현재 액분을 해서 5만 원대의 주가밖에 안 됩니다. 5만 천 원, 과거에 230만 원 이렇게 할 때하고 우리 개인 투자자들이 투자할 수 있는 부분이 상당히 많아졌어요. 그래서 이 종목은 당분간 개인 투자자들이 매수라면 기관이 매도를 할 것입니다. 그 조정폭을 좀 견뎌내면 저는 이 종목 같은 경우에 7만 원 정도의 목표가를 봐야 되지 않을까 향후 굉장히 높게 잡으시는 거 아니에요? 높게 잡는 게 아니고요. 5만 원에서 7만 원 오르는 거는 개별주 같으면 퍼센테이지로 따지면 40%밖에 안 되는 거예요. 그런데 삼성전자니까는 40%가 오를 수가 있다고 판단합니다. 그래서 저는 지금 현시점에서 삼성전자는 가격을 풀면 하고 계속 모아가는 전략으로 매수를 해야 되겠다 이렇게 말씀을 드리겠고요. 목표가는 좀 전에 말씀드린 대로 저는 7만 원까지의 장기적인 관점에서 말씀을 드려보고 싶고 굳이 손절을 해야 되느냐? 사실 필요 없습니다. 이 종목 같은 경우에. 대형주 장세 나오면 제일 먼저 상승하는 것이 삼성전자입니다. 아직은 개별 테마주들의 장세이기 때문에 눌리고 기관에 매도세가 좀 있기 때문이기 때문에 굳이 손절가를 제시한다 그러면 4만 5천 원 한번 제시해드려보도록 하겠습니다.