 삼성전자의 하반기 프리미엄 스마트폰인 갤럭시 노트9이 공개됐고, 얼마 전에는 180조 원에 달하는 상당한 규모의 투자 계획을 발표하기도 했습니다. 오늘 아침에는 모건 스테인리가 반도체 업종에 대한 투자 의견을 하향 조정하면서 주가는 하락하고 있는데요. 도대체 현재 상황을 어떻게 판단해야 하는지, 그리고 삼성전자의 주가 전망은 어떤지, 저희가 이분과 함께 이야기를 나눠보도록 하겠습니다. 현대처증권 녹음창 리서치센터장 전화 연결돼 있습니다. 안녕하세요. 네, 안녕하십니까? 먼저 노트9에 대한 느낌을 한번 들어보고 싶어요. 공개됐을 때. 뭐 사실 저도 갤럭시 노트8을 쓰고 있지만, 노트9이 좀 배터리 용량이 커지고, 화면이 좀 더 커졌다고 합니다. 그리고 제일 특이한 거는 메모리 용량 자체가, 스토리지 용량 자체가 이제 뭐, 작년 제품은 64가 제일 어쨌든 제일 최저 사양인데 이번에는 128로 올라갔고요. 그리고 이제 256에서 한 번 더 레벨업된 512 기가바이트를 쓰고, 그래서 사실은 뭐 메모리 용량이 많이 올라간 게 조금 차별화 포인트인 것 같고요. 뭐 나머지 또 S펜에 블루투스 기능을 넣어서 좀 더 디테일해졌다, 그렇게 하는데. 사실 저는 뭐 개인적인 느낌은 스마트폰 수요가 상당히 정체되고 침체된 이런 어떻게 보면 포화 상태에서 뭐 그 정도 차별화 가지고 그렇게 뭐 엄청난 성과를 내기는 만만치 않을 것 같아요. 그래서 일단 제가 봤을 때는 노트8 대비 뭐 일부 성능 개선이 있지만 가장 큰 거는 우리 스토리지 용량 자체가 노트보다는 전작보다는 훨씬 더 레벨업 돼서 특히 저장 용량을 많이 쓰는 고객들한테는 조금 어필이 될 것 같습니다. 얼마 전에 그 센터장님께서 직접 쓰신 리포트를 보니까 삼성에는 새로운 트리거가 필요하다는 제목으로 리포트를 내놓기도 해줬는데 사실 이렇게 트리거가 될 만한 그 정도의 제품은 아니라고 생각하시나 보네요. 저는 솔직히 개인적으로는 뭐 수요가 좋을 때면 이 정도도 좀 어느 정도 수요에 영향을 주겠는데 수요 침체기에 이 정도의 변화가 아주 그리고 이게 메모리 용량을 물론 많이 쓰는 사람들도 한테는 반갑겠지만 또 많이 안 쓰는 사람들이 또 대다수잖아요. 아직까지는. 그렇게 보면 오히려 제품 가격만 좀 올라가서 가격 저항이 좀 있을 수도 있지 않을까. 수요 침체기에 가격 저항은 또 상당히 좀 부정적이거든요. 제품 사는데 너무 특히 512GB 같은 경우에는 뭐 어쨌든 120만 원 넘어가니까 오히려 그렇게 용량 안 쓰는 사람한테는 내가 어쩌고 제품을 굳이 사야 돼? 그런 식의 그래서 트리거로서는 상당히 부족한 것 같습니다. 실적 전망을 한번 들어보고 싶은데요. 지난 2분기의 그 IM 부분 그러니까 스마트폰 관련 부분에 실적이 좀 1분기에 대비해서 많이 안 좋지 않았어요. 노트 9이 좀 팔리기만 한다면 물론 수요는 아직 부족한 상태이지만 그래도 좀 잘 팔리기만 한다면 그래도 실적 전망은 어떻게 생각하세요? IM은 저는 이익은 증가가 좀 쉽지 않은 게 2분기에 또 1에서 2이 있었거든요. 애플 충당관 관련해서 한 이뿐이 있었습니다. 그래서 단순하게 그냥 이 규모만 본다면 오히려 노트 9이 팔리더라도 이익은 2분기 대비 감소하지 않을까 그렇게 보고 있습니다. 전체 실적 전망을 한번 여쭤볼께요. 그럼 반도체랑 합쳐서는 어떻게 될까요? 반도체 합치면 당연히 이제 특히 아까 언급드린 것처럼 메모리 용량 자체가 올릴 제품이 들어가니까 그거는 이제 랜드 제품의 빅그로스에 또 근격이 영향을 줍니다. 그래서 반도체까지 다 포함하면 그래도 2분기보다는 크게 개선될 것으로 예상하고 있습니다. 그런데 공교롭게 모건 스텐리에서 반도체 산업에 대해서 반도체 기업에 대해서 또 투자 의견을 하영 조정했어요. 이건 어떻게 보세요? 사실은 이제 저는 강조 드리고 싶은 게 두 가지인데요. 우리나라 메모리 산업은 d램이 너무 좋아서 지금 보직정이 나오는데 지금의 d램의 가격이 계속해서 오른다고 주장하는 것 자체가 좀 잘못된 것 같고요. 그래서 d램 가격은 아마 올해가 정점일 것 같습니다. 다만 이제 d램 가격이 빠지더라도 수요가 그 이상으로 증가하면 d램 부분에 이익은 증가할 수 있거든요. 그래서 지금 자쿠 국계 정권사에서 지적하는 거는 d램 가격이 정점이다. 저도 그 부분에 대해서는 올해가 정점일 것 같습니다. 저희도. 다만 가격이 정점이라고 해서 이익까지 정점이 되지는 않을 것 같아요. 만만한 가격 하랑은 오히려 수요를 진작한다는 거. 그건 우리가 지금까지 늘 경험해 왔던 부분이고 두 번째는 그렇다고 해서 가면 우리 삼성전자든 하이닝스든 엄청나게 별료에 신이 비싼 건가. 전혀 그렇지 않거든요. 하이닝스 기준은 PR 3배 정도밖에 안 되고 삼성도 이제 6배가 안 되거든요. 그러면 어쨌든 d램 가격이 향후에 하락할 수 있다는 것도 지금의 밸류에이션은 상당 부분은 흡수하고 있는 거죠. 그래서 저는 이런 게 나올 때마다 단기적으로 주가 조정을 받고 그런 건 분명히 앞으로도 있겠지만 내성이 상당히 생길 거고 또 보건역은 지금 가격에서 빠지더라도 보건역은 상당히 좋을 것 같아요. 우리 투자자들 입장에서는 정말 우리나라 기업들이 3분기 호시적이 나서 주가가 또 엄청나게 내비렁되는 그런 그림은 아닐 거고요. 빠졌다가, 보건역했다가, 빠졌다가, 보건역했다가 내성이 길러지고 그리고 2019년 상반기에 이런 가격이 빠질 때부터는 제대로 한번 주가가 갈 수 있을 거 같아요. 네, 알겠습니다. 삼성전자에 대한 이야기는 아니지만 얼마 전에 삼성그룹에서 180조 안에 국내 130조 그리고 해외 50조 이야기를 내놨었잖아요. 이거는 어떻게 생각하십니까? 네, 냉정하게 보셔야 됩니다. 사실 투자도 있고 R&D도 있는데 그냥 발표 자체를 액면 그대로 투자로만 놓고 보면 삼성그룹이 작년에 60조 투자했거든요. 그러면 곱하기 3하면 180조니까 180조, 거의 비슷하네요. 예, 작년 수준의 투자를 앞으로도 한다. 물론 수요 침체가 될 수 있는데 그 정도 투자를 유지하는 것도 상당히 고무적이지만 또 냉정하게 보면 또 필요한 투자하는 거거든요. 그래서 투자보다는 오히려 고용의 초점을 맞춰야 될 거 같아요. 2만 5천 명, 2만 명에서 2만 5천 명 고용하다가 4만 명 고용하는 거는 그거는 분명히 의미가 있는 거죠. 투자에 대해서는 너무 흥분하면 안 될 거 같습니다. 네, 알겠습니다. 자, 오늘 말씀 잘 들었습니다. 지금까지 현대차증권 녹은창 리서치센터장이었습니다. 오늘 말씀 고맙습니다. 네, 감사합니다.