 이번에는 전화로 만나보도록 할게요. 바로 전화 받아볼까요. 안녕하세요 시청자님. 안녕하세요. 네 반갑습니다. 반갑습니다. 어떤 중국 궁금하세요? 삼성전자 5만 1,300원에 90%. 5만 1,300원에 90%요? 네. 어떤 게 지금 비중이 너무 큰데요. 그런데 이게 저는 이제 5년 10년 이렇게 오래 끌고 가려고 그러는데 박제가 꼈다고 그러고 또 상한제가 있다고 그래서 배두를 해야 될지 어쩌든지 몰라가지고요. 그러셨군요. 이번에 사신 건데 장기로 끌고 가도 괜찮을까 궁금하신 거죠? 네. 바로 여쭤볼게요 시청자님. 네. 전화 잘 주셨습니다. 박준현 운영형님. 좀 장기 전망 괜찮을까요? 5년 10년까지 투자를 해서는 안 될 것 같고요. 삼성전자니까 국내 대표님 주식이니까 장기 중장기적으로 현재까지는 맞았어요. 그런데 IT라는 속성을 아셔야 되는 거고 삼성전자의 주 부문 자체가 반도체는 지금 탁월한 글로벌 일이 있고 경쟁력을 확보하고 있으니까 ddm 랜드를 중심으로 해서. 그런데 문제는 이제 중국이 얼마만큼 이제 빨리 추격하느냐. 당장 1년 안에는 힘들겠지만 3년 4년 이후에는 최근에 디스플레이 보면 알거든요. lcd도 다 따라왔다고. 그렇죠. lcd 우리나라 거의 독보적인 위의였었는데 중국이 치고 들어오니까 경쟁력이 안 되어버리잖아요. 지금은 이제 중국이 반도체 굵기 이제 시작됐지 않습니까. 그런데 반도체는 디스플레이와 달리 상당히 시간이 걸리기는 걸릴 거예요. 그렇지만 분명히 3년 5년 이후에는 상당히 왜냐하면 우리나라 반도체 수출의 거의 8, 90%가 중국입니다. 중국이거든요. ddm이라든가 중국이 자체 생산하게 되면 영향을 분명히 받을 수 있다고 봐요. 그래서 3년 5년 제가 2년 3년까지는 괜찮을 것 같은데 너무 길게 보고 삼성전자라고 보고 물론 삼성전자가 하나 가면 전체적으로 국내 시장 자체가 어려울 수 있겠지만 이 종목의 90% 100% 장기 투자는 바람직스럽지 않다. 현재까지는 맞았지만 그렇게 좀 말씀드리고 싶고요. 우리 시장장님 이 종목 목표 주가를 얼마 정도 보고 사셨습니까. 장기 투자했기 때문에. 네 장기 투자해서 한 90%를 설정을 했거든요. 목표 주가를 어느 정도 그러면 안 파시겠네요. 장기면 계속 가져가시겠네요. 아니 그건 아니고요. 이게 잘 성장 계속 성장할 수 있다고 그래서 이제 아니 그렇게 몇몇 전략을 그러면 생각 안 하시고 계속만 가져가시려고 그럼 종목 진단할 의미는 없으신 거잖아요. 장기적으로 생각하는 목표 주가를 장기적 목표 주가는 한 10만원 이쪽 저쪽 보고서 간 거죠. 장기적으로 10만원. 삼성전자가 10만원 가면 시가총이 300조 원이니까 600조 원 되겠죠. 그럼 300조 원 시가총액이 증가되니까 코스피로 따지면 삼성전자 한 종목이 대충 계산해 보니까 지수를 20% 올리네요. 그러면 2,200인데 2,100인데 삼성전자 한 종목 가지고 2,500포인트가 가요. 그렇죠. 2,600 갑니다. 삼성전자 한 종목만 가면. 그렇게 생각하시면 됩니다. 우리나라 시장은 시가총액 방식이니까 그렇게 갔으면 좋겠네요. 지수 2,500포인트 정도. 10만원 가면 시가총액이 300조 원 드러나는 거니까 그래도 주가가 비싸진 않습니다. 지금 애플이 시가총액이 아마 1,200조 원 될 거예요. 삼성전자의 주가를 볼 때는 뭘로 봐야 되냐면요. 애플과 보시면 됩니다. 지금은 애플하고, 왜냐하면 삼성전자는 반도체의 기업 주가이지만 스마트폰 부품 주가이기 다니까 지금은 삼성전자는 반도체보다는 스마트폰 부분이 많이 차질하고 있어요. 폴더폰이라든가 5G폰 자체가 예상해로 판매감이 증가됨에 따라서 그래서 애플하고 현재 주가는 거의 동조화하는 희름입니다. 지금 애플이 260달러 넘었지 않습니까? 애플과 삼성전자를 비교를 하는데 애플이 PER이 21배, 22배거든요. 내연도 예상 실적 보니까 애플이 18배더라고요. 현재 삼성전자는 PER 기준에서 16배입니다. 16배고 내연도의 삼성전자 가이더스를 보게 되면 PER이 12배예요. 조금 더 여력이 있는 거 아닌가요? 조금 더 여력은 있어요. 애플과 DAP에서 본다면. 삼성전자가 가장 프리미엄을 받을 때는 스마트폰 쪽에 대한 이익 기호도가 높을 때입니다. 지금은 상당히 높아요. 반도체가 죽었고, 이 분 사무기 직접 본다면 스마트 IEM 사업 부분에 대한 영업이익이 2조 9천억이거든요. 7조 6천억 중에서 거의 그전에 삼성전자가 반도체에서 사업분에 대한 이익이 거의 80% 정도까지 간 적이 있습니다. 그런데 이번에 3분기 직접 보게 되면 7조 6천억 중에서 2조 9천억이 스마트폰 사업분이니까 거의 40% 정도 육박을 해요. 스마트폰. 그래서 애플과 아주 비싸게 동조화 됩니다. 그래서 애플이 지금 미국 시장에서 목표 주가가 얼마나 나오냐면요. 285%에서 300% 사이입니다. 지금 260% 정도 언절이에요. 그렇게 본다면 삼성전자. 그래서 저는 삼성전자 목표 주가가 저는 5만 8천원이다. 5만 6천원이다. 애플과 비교해 본다는 거예요. 올해로 따지면. 올해로 봤어요? 네. 근데 저는 장기적으로는 예측 못 합니다. 우리 청년님이 5년 10년을 본다는데 어떻게 그걸 예상할 수 없는 거고 저는 그래서 우리 개인 투자가들이 5년 10년 보고 투자하지는 않는데 우리 시청자님은 상당히 길게 보고 계시네요. 그래서 저는 삼성전자 올해 목표 주가는 5만 8천원이다. 6만 원을 크게 상향하기 힘들 거다. 증권사들도 대부분 평균 목표 주가가 6만 원입니다. 최근에는 약간 상향해서 6만 3천원까지 나오는데 그래서 주식은 무릎에 사서 어깨에 팔라고 본다간 다르면 삼성전자 보유하고 계신 분은 5만 6천원에서 5만 8천원으로 올라오게 되면 그 사이에서 최소한 반 정도는 차익을 실연할 필요가 있지 않겠는가 봐야 될 거 같고 그다음에 선재론 차트는 괜찮아요. 차트 좀 보이게 되면 2.2동 평균을 타고 우상향하고 있는 쪽이니까 만약에 투세가 꺾일 수 있는 가격대가 이 가격입니다. 우리 시청자님 매수한 가격까지 오면 될 거 같아요. 5만 천원입니다. 그래서 우리 시청자님은 비중이 많으니까 삼성전자 한정모에게 90% 투자하기 좀 그렇거든요. 5만 천원 이탈하게 되면 반 정도는 좀 관리를 할 필요가 있지 않겠는가 이렇게 말씀드리고 있습니다. 정리해드릴게요. 시청자님 일단 장기 투자는 IT 속성상 좀 힘들 수 있다. 중국 걸림돌이다. 이렇게 이야기 나왔기 때문에 올해 정도는 5만 6천원에서 5만 8천원이 가격대 도달 시에 일단 절반을 수익 실현해주시는 것으로 지금 진단 나왔고요. 리스크 그러니까 손전라인도 5만 천원 선 깨지지 않는지 여부 보시면서 대응해주시면 될 것 같습니다. 응원 많이 할게요. 시청자님. 네. 감사합니다. 삼성전자였습니다.