미·중 무역전쟁이 격화되면서 애플의 스마트폰 사업이 큰 타격을 입을 것이라는 전망이 나왔다. 이달 초 미국이 2500억달러 규모의 중국산 수입품에 대한 관세율을 기존 10%에서 25%로 인상하면서 애플의 스마트폰(아이폰 XS 기준) 1대당 160달러에 이르는 관세가 매겨질 수 있기 때문이다.

13일(현지 시각) 영국 가디언 등에 따르면, 세계적인 투자은행 모건 스탠리는 중국에서 생산되는 아이폰 등 애플 제품이 미국의 이번 관세 대상에 포함될 것으로 보인다며 이 같은 분석을 내놨다.

삼성전자 스마트폰 베이징 쐉징점.
삼성전자 스마트폰 베이징 쐉징점.
미국의 고율 관세 조치로 애플이 중국 시장에서 더욱 고전할 것이라는 예측도 나왔다. 애플이 미중 무역전쟁의 최대희생양이 될 수 있다는 얘기다.

월스트리트저널(WSJ)은 이날 애플의 스마트폰 최대 경쟁사인 삼성전자가 반사이익을 노릴 수 있게 됐다며, 올해 1분기 중국 내 아이폰 판매량이 전년동기대비 25% 줄었다고 보도했다. 미국에서의 아이폰 판매량도 지난해 1분기와 비교해 19% 감소했다. 삼성전자는 같은 기간 중국과 미국 스마트폰 시장에서 점유율을 늘리며 애플과의 격차를 좁혔다.

WSJ는 "애플은 아이폰 판매량이 이미 줄어들고 있는 상황에서 무역분쟁으로 더욱 타격을 안게 됐다"며 "올해 큰 악영향을 받게 될 것"이라고 내다봤다.