 자 오늘 우리 이승우 위원님과 함께 일단은 뭐 현재 반도체에 관련된 상황을 좀 진단을 해 봐야 되나요? 그렇죠. 네. 네. 현재 지금 어느 정도 상황에 와있는지 간단하게 좀 정리를 해주시면. 이제 반도체가 글쎄 뭐랄까 이게 2019년 한 해가 굉장히 힘들었죠. 19년이요? 네. 사이클이 계속 내려가는 상황이었고. 그 시무때문에 우리 전체가 다 힘들었어요. 한국 수출도 반도체가 타격을 받으면서 굉장히 크게 좀 마이너스가 나오고 이랬는데. 네. 여기 이제 다행스럽게 1월부터 조금 개선되는 기미. 물론 이제 아직은 마이너스였어요. 그런데 저희가 예상할 때 여기 이제 돌아서면 2월 정도 되면 한국 반도체 수출액이 전년 동기대비해서 플러스로 전환할 것이다. 네. 그렇게 예상을 했는데 예상대로 됐습니다. 그래서 지금 사실은 사이클 상으로 보면 반도체가 이제 좋아지는 사이클이에요. 좋아지는 사이클인데 이게 이번 사태가 발 발을 하게 된 거죠. 그래서 변수가 생겼습니다. 주가도 많이 빠지고 그래서 걱정들이 많으신데. 네. 그럼 현재까지 그런 반도체 업체들이 느끼는 어떤 오더 플로우나 이런 쪽에 무슨 변화가 있느냐. 네. 그렇지는 않아요. 그렇지는 않습니다. 그래서 그게 이제 왜 그럴까 생각을 해보면. 저도 이번에 처음에 이 사태가 중국에서 나왔을 때 이게 이렇게 될지는 몰랐죠. 아는 사람은 없었습니다. 네. 이렇게 될지는 몰랐고 이게 중국에서만 잘 맞고 우리나라도 사실 초기에 확진자 나왔을 때 뭐 0명 증가까지 나온 적이 있었기 때문에 이게 잘 처리가 되면 하반기 때 흔히 말하는 중국에서 이 부양책을 쓰게 되면 펜트업 디맨드가 매우 강하게 일어날 수 있다. 일련된 수요가. 네. 그래서 지금 사이클이 올라가는 상황에서 하반기 되면 굉장히 더 좋은 상황이 벌어질 수 있을 것이라고 생각을 했어요. 네. 그런데 이제 지금 한국으로 확산이 되고 그다음에 뭐 이란 거쳐서 유럽까지 지금 크게 번진 상황이고 실제로 우리 최근에 관련된 통계들 보셨겠지만 중국에서 2월 달 스마트폰 판매가 전년 동기비해서 한 60% 정도 감소를 했고 네. 자동차 판매는 90% 감소를 했습니다. 네. 그러면 이런 상황이 계속 되면 과연 반도체가 버틸 수 있느냐 그런 우려들이 많은데요. 아직까지는 이 주문이 괜찮은 상황입니다. 왜냐하면 지금도 사실은 하반기 때는 상황이 괜찮아지면 펜트업 디맨드가 있지 않겠냐 라는 기대감들이 있거든요. 그러다 보니까 스마트폰 업체들도 지금 자기는 판매는 안 되지만 하반기 때 대비해서 재고를 확보를 해야 되는 거 아니냐라는 그런 시기에 지금 공감대가 만들어지고 있습니다. 네. 또 하나는 우리 서버인데요. 네. 최근에 다들 아시겠지만 언택트. 언택트. 네. 그다음에 재택 근무 뭐 이런 것들 때문에 서버에 대한 디맨드는 계속 좀 증가할 것이라는 분위기 있고요. 실제로 그렇습니다. 실제로 작년 한 해 동안에 미국의 우리 아마존, 마이크로소프트 이런 클라우드 업체들이 투자를 좀 줄였어요. 네. 투자를 줄였는데 그게 올해 초부터 정상화 되기 시작을 하고 있습니다. 그래서 서버 수요가 굉장히 강하다는 얘기가 있었고 아직도 그거는 계속 되고 있거든요. 네. 전반적으로는 아직은 괜찮습니다. 아직은 괜찮고. 지금 2분기 같은 경우도 저희가 지금 반도체 업체들이라고 얘기를 해보면 우리 고정 거래 가격이라고 있습니다. 네. 우리 현물 가격이 아니고 B2B로 거래하는 가격들인데 그거가 가격이 거의 지금 정해졌거든요. 네. 정해졌는데 예를 들면 서버 디램 같은 경우는 한 20% 이상 가격이 오를 것 같습니다. 음. 그래서 정리를 드리자면 지금 이 경제 상황 되게 불투명하고 스마트폰 수요가 감소하고 자동차 수요가 감소하고 이러지면 반도체 업체들의 이런 주문 상황이나 2분기까지의 실적은 괜찮을 것 같다는 거죠. 반도체만 놓고 보면. 네. 괜찮을 것 같다는 거죠. 다만 하반기 이후에 대해서는 사실은 지금은 그 누구도 예측하기 어려운 그런 영역이 있다. 그렇게 정리를 할 수 있을 것 같습니다. 지금 갑자기 무슨 일인지. 이게 뭔 일이래요? 아니 뭐 이분 모르시잖아요 여러분. 오늘 처음 보는 분이잖아요. 아니 지금 이승우 위원 오시니까 갑자기 우리 슈퍼 최 씨 지금. 몇십 개가 지금. 5초에 한 개씩 들어오는데. 왜 그러시는 거예요 여러분. 와. 아니 뭐 아 아까 그 직원 월급 못 준다고 해서 그 얘기. 아니 월급 못 주진 않아요. 아. 그래도 저희가 그래도 경제에 신경을 안 썼는데 직원 월급 못 주면 됩니까. 그 정도는 아닙니다. 그건 아니고요. 저희가 이제. 10만. 아이고 참. 저는 잠깐 좀 눈물 좀 흘리고 오겠습니다. 두 분 말씀 좀 나누세요. 아니 그래서 사실 이제 그런 얘기는 좀 했던 것 같아요. 그 저기 이 사태가 벌어지기 전에. 야 가격도 올라가지 않냐. 고정거래 가격도 올라간다. 또 서버 업체들. 야 걔네들이 솔직히. 약간 재고 소진한다고 있었지. 걔네들끼리 치킨게임 하는 거 아니야. 그럼 뭐 클라우드? 야 그거 아마졸하고 마이크로소프트하고 팍 터지게 싸우고. 뭐 제다이 프로젝트 이런 얘기하고. 그러니까 사실 구도는. 세계회사밖에 없잖아요. 삼성전자 하이닉스 마이크론 밖에 없는 거고 디레몬. 여기는 지금 세계에서 돈 제일 많이 갖고 있는. 이놈들이 계속 싸워야 되는 거니까. 이쪽이 유리할 수밖에 없다는 거에 대해서 저는 뭐 확신이 있었거든요. 그런 상황인데 이게 터져버리니까. 그렇죠. 아니라니까. 그런데 언택트라며요. 네. 이거 수요. 어차피 반도체 수요 공급에 있어서 신규 수요가 중요한 거잖아요. PC나 이런 게 중요한 게 아니고. 서버고 또 데이터 센터의 수요가 조금 늘고. 또 수세적으로 는다는 보면 반도체가 좋아지겠네요. 저는 장기적으로 보면 되게 좋게 보고 있습니다. 지금 말씀하신 것처럼 그런 부분도 있고요. 또 하나는 삼성전자 SK하이닉스가 메모리 반도체를 하는데. 이게 메모리 반도체에 대한 시각이 과거랑 많이 바뀌었어요. 어떻게 해요? 예전에는 우리 PC. PC 시대에서는 사실 인텔이 반도체의 왕이었고. 그렇죠. 인텔에 따라서 그거를 보조해주기 위해서 디램이 필요하고 이렇게 됐었는데. 제가 다른 쪽에서도 가서 말씀드린 적이 있는데. 2016년도 3월에 우리 이세돌 구단구 알파고에 대전이 있었습니다. 그때 많은 컴퓨터 전문가들이 뭐라고 그랬냐면. 당연히 컴퓨터가 진다고 그랬어요 알파고가. 왜냐면 바둑은 경우의 수가 361factory 알이기 때문에. 361factory 알은 우주의 원소의 개수보다 더 많다. 이렇게 됐을 때 컴퓨터가 시뮬레이션 할 수 있는 게 아니고. 약간 예술의 영역이기 때문에 인간이 유리하다 이랬거든요. 그렇죠. 한 번은 못 이겼죠. 그래서 이게 도대체 어떻게 된 거냐 했는데. 새로운 컴퓨팅 기법들이 많이 나왔습니다. 예를 들면 머신러닝이라든지 딥 뉴런 네트워크 DNN이라는 기술도 나오게 되면서. 과거랑은 이게 많이 바뀌었습니다. 알파고가 썼던 프로세서나 이런 것들이 인텔이 아니라. 아시겠지만 엔비디아 칩이었거든요. 그리고 자기네가 만든 칩들이 있습니다. 그러면서 사실은 이게 무게중심이 바뀌게 됐고요. 그때 뭐냐면 GPU나 머신러닝 딥러닝 여기에서 중요한 게 병렬처리고요. 병렬처리에서 중요한 역할을 하는 게 사실 메모리입니다. 그러다 보니까 그때 이후로 물론 그전부터도 그럴 가능성이 있었지만. 그때 이후로 새로운 프로세서 그리고 데이터 센터 이런 쪽에 투자가 급증하기 시작했고요. 그러면서 메모리에 대해서 과거보다는 훨씬 더 많은 가격을 지불하려고 하는 업체들이 생긴 거예요. 예전에 PC시대에서는 제가 분석을 해보면 PC 전체 코스트에서 디렘이 차지하는 코스트가 보통 8%에서 12% 능력에서 움직인다라고 저희가 보고 있었는데. 지금 이 데이터 센터 시대가 열리면서 그 비중이 2배 3배 이상 올라가고 있는 것 같습니다. 그러다 보니까 사실 2017년 18년도에 아주 호황을 이루었을 때 삼성전자, 디렘, 마진이 제품마다 다르지만 서버형 제품 같은 경우에는 마진이 70%를 기록한 적이 있었거든요. 그래서 이게 새로운 시대가 열렸습니다. 잠깐 2019년도에는 몇 가지가 겹치면서 잠깐 휴는 시기가 있었지만 장기적으로 이게 볼 때. 겹쳤다는 게 그들이 새로운 수요가 있는 애들이 너무 많이 살았다는 거잖아요. 그것도 있고. 다른 이슈가 있는 게 너무 많이 사는 거 재고 좀 소진해야 될 것 같다 이런 생각을 했다는 거죠. 그것도 있었고 또 하나는 기술적으로 좀 어려운 얘기인데. 서버 가상화에 쓰는 기술 중에 지금 버츄얼 머신이라는 걸 대부분 쓰고 있었는데. 최근에 그런 아마존이나 이런 쪽에서는 조금 어려운 얘기인데. 쿠버네티스라는 새로운 기술이 등장을 하면서. 정크론 슈퍼챗 보지 말고 빨리 토론을 서라만 지금. 내가 IT 잘 모르잖아. 쉽게 말씀드리면 효율화를 하게 된 거예요. 왜냐하면 자기들도 메모리에 대한 부담이 커지니까. 효율화가 진행이 됐고요. 우리 선생님 말씀하신 것처럼 재고 소진도 좀 있었고요. 그게 어느 정도 마무리가 됐단 말이죠. 지금부터는 다시 정상적인 사이클로 올라가게 되면. 이거는 굉장히 좋아질 것이다. 사이클도 이게 반도치 사이클이라는 게 한 번 방향을 틀면 대부분 지속이 되거든요. 그래서 저희 반도체 엘로리스트들은 굉장히 올해는 신났죠. 굉장히 기분 좋게 가고 있었는데. 이게 하면서 좀 삐끗한 겁니다. 그게 2월까지만 해도 그래도 오더에 전혀 변화가 없다. 괜찮을 것이다 이랬는데. 이게 유럽, 미국으로 너무 빨리 확산이 되다 보니까. 지금 겁이 나기 시작하는 거죠. 아직은 괜찮지만 결국에는. 사실 서버가 좋다고는 하지만. 하이퍼 스케일러라고 저희가 얘기하잖아요. 구글이나 아마존. 이런 회사들이아 투자를 하겠지만. 일반 엔터프라이즈 쪽에. 그 밑에 있는 회사도. 거기서는 결국 투자가 줄지 않겠냐. 이런 우려들이 있습니다. 주가 빠진 거는 그 이외에 다른 요인들이 합쳐져서. 조금 빠지는 것도 많이 빠졌다 이렇게 보고 있습니다. 펜트업 디맨드가 사실 업종별로 얘기를 나눌 때. 그나마 그래도 반도체 섹터는 펜트업 디맨드가. 있는 업종이다. 이렇게 생각해도 되죠? 반도체가 들어가는 게 크게 보면. 예를 들면 스마트폰이 한 40% 정도 되고요. 서버가 약 30%. PC가 약 10% 초반이고. 나머지 게임기나 그래픽 이런 쪽이 있거든요. 그러면 펜트업 디맨드 말씀드리는데. 지금 사태가 조금 가난진 이후에. 제가 다른 쪽으로 얘기하지만. 예를 들면 요즘에 우리 아까 실업수당 청구군 씨도 말씀하셨지만. 이게 Job losing concern이 있거든요. 그런 상황에서 예를 들면 자동차를 살 거냐. 돈이 높다고. 그 이온수회가 분명히 있을 거라고 생각하는. 논리에 잘 안 맞는 것 같더라고요. 그거는 사실 쉽지 않을 것 같다. 그런데 집에서 하루 종일. 만약에 갇혀있는 상황이 되고. 집에서 더 많은 시간을 보내는 상황이라면. 핸드폰 정도는 좀 바꿀 때가 된 거 아니냐. 특히 5G에다가. 전 세계적으로 보면. 스마트폰이 지금 3년 내리 마이너스고요. 올해까지 마이너스는 4년 내리 마이너스. 그러면 흔히 말하는 교체 수요도. 좀 있지 않겠냐. 그래서 그런 쪽에 플러스 요인이 있지 않을까. 라고 생각이 되고요. 그런데 마이크론 실적 발표하면서. 그나마 조금 괜찮은 얘기를 한 거는 뭐냐면. 여전히 상황 불투명한. 어제 마이크론 실적 발표됐죠. 어저께 새벽에. 어저께 새벽에 발표를 하면서. 뭐라고 그랬냐면. 노트북 속에 조금 수요가 살아나는 조짐들이. 일부 보이고 있다. 이렇게 얘기를 했는데. 조금 의외였거든요. 벌써 이렇게 생각을 했는데. 오늘 새벽에 HP가. 주가가 한 16% 정도 올랐거든요. 그 회사가 똑같은 얘기를 한 거예요. 지금 노트북하고 프린터. 흔히 말하는 재택근무를 많이 늘어나다 보니까. 실제로 PC 수요가 있대요. 재택근무 하다 보니까 PC 사연을 높여야 되는데. 글쎄요. 실시간으로 이거 하시네요. 실시간으로. 그래서 그런 수요가 조금 살아나고 있다. 얘기를 했습니다. 아직은 그게 지속될 것인지에 대해서는. 섣불리 판단이 어렵지만. 어찌됐든 간에. 그런 디맨드들. 특히 IT 게재시라고 저희가 보통 얘기하는. 그런 쪽에 팬트업 디맨드는. 생길 가능성. IT 뭐예요? 게재시라고 해야 되나요? 게재시 뭐예요? 이런 것들이 스마트폰이나. 우리 장난감처럼 쓰는 것들. 이런 것들은. 게재시라고 합니까? 그런 걸. IT 게재. 그게 다시 놀이야. 모르는 거 솔직히 물어봐. 그냥 끄떡끄떡 하지 말고. 여러분 이제. 그런데 진짜 뭡니까 이거. 슈퍼챗 사이드 브레이크. 서킷 브레이크. 저희가 선언하겠습니다. 더 이상은 안 됩니다. 슈퍼챗 서킷 브레이크. 더 이상은 안 됩니다. 야 근데 진짜 감동이네. 무지하게. 괜히 그 얘기를 했네. 뭐. 월급룰. 괜히 해야죠. 지금. 사실은 그렇잖아. 방송. 우리가 사실 이거 뭐. 광고식이 아니라. 1년에 한 두 번씩 큰 강연회를. 하잖아요. 네. 그런데 계획 자체를 잡을 수가 없는 거지. 왜냐하면 대관도 해야지. 강사소배 해야지. 아니 지금 더 달라는 거예요? 아니 그게 아니라. 설명을 하다 보니까. 그만하세요 이제 형님. 이제 그만하겠습니다. 여러분들 이제 그만하십시오. 더 이상 이제 저는 못 봤습니다. 네 알겠습니다. 오늘 방송에 집중해야 됩니다. 여러분도. 좋은 콘텐츠 만들어내야죠. 자 그래서 IT계젯까지 했죠. 그래서 어제 삼성전자가 5장들어서 쫙 밀려버렸어요. 버티다가 밀린 건지. 그중에. 일본이 드디어 올림픽에. 일본이 드디어 올림픽에. 일본이 드디어 올림픽에. 일본이 드디어 올림픽에. 일본이 드디어 올림픽에. 일본이 드디어 올림픽에. 일본이 드디어 올림픽에. 일본이 드디어 올림픽에. 올림픽을 1년 연계하기로 결정이 그 나라도 이상한 나라야. 그 확진자가 결정나고 나서 폭중을 하냐. 아니 그게 희한한 거 아니야. 그 전까지 그 전까지 없었다며. 그런데 딱 IOC하고 딱 결론 나니까 폭중을 해. 그래서 어제 장중에 그 일본에 폭중하면 그거 조업 중단하고 그래서 반도체 필수 소재 장비 여기 공급 차질이 있으면 이거 골치 아픈 거 아니냐 오히려 그런 얘기가 있었던 것 같은데요. 예. 맞습니다. 그러니까 사실은 일본이 어저께 아침부터 주가가 되게 안 좋았잖아요. 그런 확진자 이야기 때문에. 그런데 그냥 뭐 그런 상태로 있다가 오후 들어서 갑자기 2시 반 부터 인가 삼성전자 SK하니스 주가가 갑자기 확 빠지기 시작했는데 빠지니까 그런 얘기가 나오는 것 같아요. 그래서 일본이 저렇게 되면 일본의 반도체 부품 소재 이쪽에 문제가 생기고 그러면 사실 지금 반도체의 이슈는 사실 생산에 대한 이슈는 별로 없었거든요. 수요 이슈. 네. 수요에. 처음에 있었죠. 처음엔 중국 서플라이 체인 무너지면서 생산 이슈가 있을 수도 있다고 하다가 결국은 미국 유럽으로 가니까 이게 수요다 이렇게 됐는데 일본이 다시 이슈가 된 거군요. 해석을 그렇게 하시는 분들이 있고요. 또 하나는 어저께 오후에 제가 듣기로는 외국계증권사 통해서 실업 수당 청구권수가 급증할 수 있다는 메신저나 이런 것들이 확 퍼진 것 같아요. 그러면서 지금 주가가 빠졌다가 어느 정도 반등을 한 상황이다 보니 이게 금방 해결될 문제는 아니다 보니 일단은 조금 피하자 이런 것들이 작용을 하지 않았나 이렇게 보고 있습니다. 다만 제가 선물하고 이 연계 매매 이거에 대해서는 정확히 잘 모르지만 어제 외국인들이 반도체 주식하고 한국 현물 주식을 팔면서 사실 선물을 샀다고 하더라고요. 현물은 팔고 선물을 사면서. 그게 흔히 말하는 외국인 투자자들의 머니게임. 찰거래. 그게 좀 생기면서 이게 아주 나쁜 신호는 아닐 수도 있다. 단기적으로 거기서 이득을 보려고 하는 세력들이 일부 있지 않았나 그렇게 해석하는 것도 있었다고. 우리도 이제 다음 달 첫째 주 원래 목요일쯤 하죠 삼성전자가 그렇죠 1월 4월 7월 이렇게 분기 실적 발표 를 하는데 잠정 실적이긴 하지만 그렇죠. 일주일 정도 남은 거예요. 그러니까 어떻게 보고 있는 삼성전자 실적에 대해서는 삼성전자가 지난 4분기 때 실적 이 서프라지가 났거든요. 그때 컨퍼런스 콜에서 1분기는 계절적인 누나 요인도 있고 이러저러 해서 4분기보다 좀 줄어들 수 있다 이렇게 얘기를 했고요. 미리 얘기를 했죠. 네. 그렇게 얘기를 했고 지금 뚜껑을 열어봐야 되겠지만 저희는 현재 시장 컨센서스 정도는 6조 초반 이 정도인데요. 일부에서는 그것보다 조금 더 안 좋습니다. 조금 내리는 애널들이 생기는 것 같은데요. 그렇게 보는 애널리스트들도 있고 그런데 시장 컨센과 비슷하게 나오지 않을까 라고 생각이 됩니다. 안 좋은 부분도 분명히 일본은 있을 수 있지만 반도체가 그나마 선방하고 있고. 네. 왜냐하면 가격이 올랐거든요. 올랐고 물량은 조금 빠진 계절적인 역량으로 빠진다고 하지만 물량 이 조금 올랐고 환연도 지금 사실 반도체한테는 굉장히 플러스 요인이 거든요. 그렇게 보면 시장 현재 기대 수준 그 정도는 어느 정도 만족시키지 않습니까. 그 얘기는 세트는 안 좋다는 얘기잖아요. 그러니까 모바일 세트는. 세트는 아까 말씀드린 것처럼 중국에 물론 삼성전자가 중국에 비중 은 별로 없어요. 없지만 3월부터는 조금 지금 이슈가 생기는 것 같습니다. 안 나가는 걸로. 네. 조금. 모바일 세트가 뭐예요? 그러니까 핸드폰. 그런 기계를 세트라고 들어요. 아 그래요? 반도체나 디스플레이 같은 거는 부품이니까. 네. 그렇게 이제 얘기를 하고. 아 완제품이 그렇게 나눠져있구나. 완제품은 세트라고 하고. 그렇죠. 그리고 가전사업부. 예를 들면 tv세트나 생활가전 이쪽도 1, 2월까지는 오히려 중국에서 그 제품을 못 만들다 보니까 우리 업체들이 조금 반사수혜가 있었던 것 같은데 3월부터는 약간의 그런 변화가 좀 보이고 있다. 그런 이야기들이 좀 들리고 있습니다. 디스플레이는 어떻습니까. 디스플레이는 사실 삼성 디스플레이의 최대 고객이 스마트폰이니까. 디스플레이 최대 고객은 애프라고 중국 스마트폰 업체. 물론 삼성전자도 있지만. 그런데 지금 중국 스마트폰 업체들이 실적이 너무 안 좋거든요. 60% 70% 물량이 감소하니까. 그건 가동률이 안 떨어오니까 그런 거죠? 수요도 없고. 그렇죠. 중국이 2월 한 달 동안 지금 막아놨으니까 그렇게 돼가지고 디스플레이 도 조금 역량이 있는 것 같습니다. 3월 들어서 역량이 발생하면서 생각보다 좀 안 좋을 가능성이 있는 것 같습니다. 하이닉스는 어떨 것 같아요 하이닉스는 이제 반도체 밖에 없는 회사니까. 하이닉스는 지난 4분기 실적이 되게 안 좋았어요. 왜 그러냐면 삼성보다 특히 더 안 좋았던 이유는 우리 디렘하고 낸드 제품이 있는데 이게 낸드가 적자거든요. 적자일 때 가격이 빠지게 되면 흔히 말하는 재고평가충당금을 쌓습니다. 그것 때문에 사실 더 안 좋게 보이네요. 세계적으로. 네. 그런데 지금은 가격이 올라가기 시작했단 말이죠. 가격이 올라가기 시작하면 재고평가충당금을 쌓아놓은 것을 일부 환입이 들어옵니다. 그렇게 보면 전 분기보다 4분기보다 좋아지지 않을까 그렇게 전망을 하고 있습니다. 반도체 삼성전자 내에서도 반도체 사업부분이 그래도 선방하고 있다는 말씀은 반도체만 하고 있는 하이닉스의 이후모음에 더 좋을 수 있다는 해석일 수 있네요. 저희 이들이 쓰는 용어로 퓨어 플레이 이렇게 얘기를 하는데. 지금은 그나마 세이프한 게 상대적으로 반도체라고 다 좋은 건 아니지만 그나마 상대적으로 세이프한 게 퓨어 플레이 아니겠느냐 이런 시각들이 조금 무제하죠. 통상 어떻습니까? 삼성전자의 매출에 대한 팔리시 그리고 이익단에 대한 팔리시가 디렘 업체들한테 굉장히 영향을 많이 준다. 이익 위주의 경향을 할 거냐 아니면 시장 지배력을 높일 거냐 이 팔리시가 굉장히 중요하다 이렇게 얘기를 하더라고요. 반도체 애널리스트 만나보면. 예상밖의 상황이 벌어진 거잖아요. 2020년에 2019년보다 좋아지는 게 확실해. 이렇게 자체적으로 생각했을 것 같은데 이런 수요에 급감이 될 수도 있는 이벤트가 벌어진 거잖아요. 그럴 경우에 통상적으로 삼성전자의 팔리시는 일반적인 기업이라면 이익 위주로 해야 돼. 긴축하고 이렇게 해야 하는데. 우리보다 다 힘들잖아 이 아저씨들. 한번 밀어봐? 이럴 생각도 할 수도 있겠다는 생각도 들고. 대충 돌아가는 판세가 어떻습니까? 마이크론까지 끼워서 3, 4의 어떤. 지금 굉장히 중요한 질문을 하셨는데 삼성전자가 디렘 시장의 점유율이 40% 후반대거든요. 여기서 다른 경제업체들이 힘들어진다고 해서 삼성이 점유율을 늘리는 정책으로 과연 갈 거냐. 저는 그렇게 안 봅니다. 왜냐하면 이게 50%를 가게 되면 독자점 위치가 생기거든요. 그러면 사실 거기서 얻는 이익보다 그걸로 인해서 피곤해지는 게 훨씬 더 많고요. 더군다나 지금 3등 업체가 마이크론인데 제가 항상 얘기를 하거든요. 마이크론이라는 회사를 잘 봐야 된다. 이 회사의 특성을. 마이크론이라는 회사가 본사가 미국 아이다오주에 있습니다. 굉장히 시골에 있네요. 네, 시골입니다. 완전 시골이어서. 거기에 카우보이들 모자 쓰고 이러고 있거든요. 그리고 마이크론의 초기 대주주였던 JR 심플롯이라는 분이 있어요. 그 양반이 초기 자금을 대준 사람이거든요. 그 양반이 아이다오주에 대지주에 물론 지금은 돌아가셨어요. 그런데 그 양반이 아이다오주에서 엄청나게 정치적 영향력이 세거든요. 그 가문이. 네, 왜냐하면 실제로 그 사람의 자식 중에 아들은 없고 딸이 있는데 사위가 한 명 있잖아요. 그 사위가 아이다오주의 주지사예요. 되게 오랫동안 지금은 아니지만. 그런데 아이다오주가 우리 소장님 말씀하신 것처럼 그런 전형적인 백인, 농부들 이런 데거든요. 그래서 거기가 우리 되돌아보면 트럼프 지지율 1등 나온 데가 아이다오주입니다. 지지율 1등이에요? 그래서 거기가 지금 굉장히 정치적으로 보호를 많이 받는단 말이죠. 그런데 거기에 가장 큰 대표적인 회사 마이크론인데 그거밖에 없죠. 거의 아이다오주 사람이다. 거기를 삼성에 많이 민다? 저는 그거는 피해가 훨씬. 민는 얘기 처음 들었지. 그래서 그렇게 전혀 안 합니다. 오히려 삼성은 지금 다른 업체들이 힘들어진다 이랬을 때 삼성이 할 수 있는 전략은 과연 뭐냐. 디램에서 또 랜드에서 점위를 올린다 이런 것보다는 지금 다른 업체들이 많이 힘들어져서 가격도 내려가고 이랬을 때 삼성전자가 현금이 100조가 있어요. 그거 가지고 다른 업체를 M&A를 한다든지 좋은 회사를. 이러면서 메모리 이외에 삼성전자가 상대적으로 지금 두각을 나타내지 못하는 분야. 시스템? 뭐 그럴 수도 있겠죠. 시스템 반도체 쪽일 수도 있고. 그런 쪽에서 추가적으로 어떤 기회를 포착하는 게 더 중요한 전략이 아닐까 그렇게 생각을 합니다. 시장 이렇게 메모리 분야, 비메일 메모리 분야, 파운드분 이렇게 나눠서 절반이냐 아니냐를 판단을 해요 그러면? 그렇죠. 각 제품마다. 디램에서의 시장점유요. 랜드의 시장점유요. 근데 삼성이 지금 40% 디램? 40% 후반. 거의 50% 가까이. 그러니까 50% 안 넘길라고 조절한다고 봐야 되겠네. 그렇죠. 조절하고 있는. 넘기려면 금방 넘길 수 있겠지. 그럴 수도 있어요. 왜냐하면 수율이 좋고 어차피 가성비가, 가성비랑 투입 대비 그게 좋으니까 효율성이 좋으니까. 근데 이거 약간 곁다리 질문일 수도 있는데. 헤넬스트 시니까. 최근에 굉장히 특기할 만한 일들이 벌어지고 있잖아요. 위원님. 삼성전자 운동. 전화 엄청 받으시지 않아요? 친구, 친척, 후배. 저도 저 같은 사람한테도 하루에 3통씩 이상 와요. 이 사람이 웬일이지? 그래서 무슨 이슈 있나 저런 것들은 다른 얘기 슬슬 돌리다가 선생님, 어떻게 주식 지금 사도 돼요? 그래서 이걸 내가 어떻게 하라고. 그리고 나서 거의 80% 이상은 삼성전자 사도 돼요? 얘기를 해요. 이런 상황에 헤넬스트 몇 년 하시는 거죠? 삼성전자 대상으로 해서. 이 IT. 좀 오래 했습니까? 오래 했죠. 처음 이슈, 처음. 처음 아니에요? 당황스럽죠? 개인들이 이렇게 막. 개인들이 한 종목에 대해서 집중 매수를 하고 외국인이 집중 매수를 하는. 아마 저도 처음인 것 같은데. 뭐 증권사 제가 후배한테 듣기로는 자기는 개인 계좌가 하루에 3만 건씩 새로 생긴다고. 그렇대요. 그리고 여러분 삼성전자는 삼성증권에만 파는 게 아니에요. 인텔은 외국계 증권에서만 파는 게 아니고요. 응? 그거 몰라요? 무슨 소리예요? 삼성전자 사로 삼성증권 간다는 거 아니야? 삼성전자를 사로 삼성증권을 간다고요? 왜? 아, 그 지사 못 봤구나. 아니, 그냥 오지수 사라고 무슨 상관이야? 아니, 그러니까 정프로는 그 정도 이제 개안이 되셨는데 재밌는 얘기로 삼성전자 사로 삼성증권 간다는 얘기가 나올 정도예요. 아, 삼성전자를 사려면 삼성증권을 가야 된다고 생각하는 분들이 있을 정도로. 그런 정도로. 초보분들이 오신다고요? 네, 그렇다는 거예요. 이야. 그럼 현대차 사려면 현대증권 가고? 현대차 증권 있지. 그래서. 정말 엉망이다, 여러분도. 아마존하고 애플 사려면 외국계 증권에서 가야 되냐고. 아, 그런 분들이 많다고요? 그런 분들이 지금 슈퍼채스 소리나. 그 정도로 주식에 값을 싸고 지내는 분들이 새로 들어온다는 얘기예요. 그런 분들 좀 안 다치게 잘 좀 해주세요. 제가 잘해야 되네요. 회사가 잘하고. 자, 주가 전망 해봐야죠. 그래서 여쭤보는 거예요. 삼성전자 주가 전망이 중요하시고요. 주가 전망, NOS들이 맨날 틀리는 게 주가 전망인데요. 사실 지금은 전망이 어려운 게 사실인데 뭐 저 이런, 그냥 이렇게 말씀드릴게요. 한 1년 정도 지나서 저희가 다시 이 자리에 모여가지고 그 1년을 우리가 되돌아보면 지금보다는 분명히 많이 올라와 있지 않을까 그렇게 생각을 합니다. 아, 1년 너무 긴데. 3개월 한 번 가실까요? 이제 위원님은 여기 한 달에 한 번씩 나오셔야 돼요. 아니, 한 달에 한 번이 아니라 지금 제가 생각하기에는 매일 나오셔야 되는 생각하는 게 이구도 오신 날 갑자기 이렇게 희한한 상황들이 터지니 한 번 더 나와보세요. 그때도 만약에 이 상황이 재현되면 위원님은 내 겁니다. 아니, 마무리하지 말고. 나 진짜 우리 지금 채팅방에 들어오신 분들에서 지금 주식 투자자들이 가장 큰 관심이 그거야. 뭐요? 삼성전자? 응. 그렇죠. 그 친구는 워낙 또 전체 주식 시장도 많이 좌우를 하니까. 그러니까. 그래서 지금 가격대가 처음 주식을 접하는 사람들이 들어가도 될 정도의 가격대라는 말씀하신 거거든. 왜? 제가 말씀드리잖아요. 삼성전자 절대 일주일 보고 한 달 보고 사지 마시라고. 1년 이상 갖고 계실 계획이거나 아니면 내 자산의 한 10% 정도로 평생 주식 하겠다고 하는 분들은 진입 시점일 수 있는데 내가 이거 아파트 시세 대비해서 30% 빠졌다고 주주하는 이런 개념으로 들으시면 안 된다는 말씀을 드렸거든요. 몇 번. 그래서 제가 여쭤보는 거예요. 왜냐하면 제가 얘기하는 게 무슨 권위가 있겠어요. 삼성전자 전문가가 말씀해 주셔야지. 저도 그 이상 말씀드릴 수 있는 게 별로 없을 것 같고요. 왜냐하면 지금 하반기를 잘 모르잖아요. 하반기를 잘 모르고 일부에서는 안 좋게 보시는 분들은 이런 얘기도 해요. 5월 달 정도 돼서 대충 어느 정도 조금 피크 아웃했다가 이번 사태가 그랬다가 또 가을 되면 또 유행할 수 있다. 뭐 이런 얘기를 하신 분들이 있어 가지고 저희도 지금 하반기는 굉장히 불투명하게 보고 있는데 그래도 우리 인류가 지금까지 질병과 싸워온 걸 보면 보건역이 있으니까 다 이겨내거든요. 그래서 이겨낼 거라고 보고 있고 그래서 아까 말씀드린 것처럼 반도체 사이클이 지금 좋아지는 사이클이고 다행이. 좋아지는 사이클이었고 지금 오히려 상황이 이렇게 되면 아무래도 기준에 아무리 삼성전자 SK라 하더라도 지금 올해 투자를 생각만큼 다 못할 것 같아요. 그렇게 되고 만약에 내년에 정말 펜트업 디맨드가 쭉 올라오게 되면 공급은 지금 예상보다 내년에 더 못 늘어날 가능성이 있는 반면 수요는 또 생각보다 더 좋아질 수 있기 때문에 흔히 말하면 자주 쓰면 안 되는 표현인데 사실은 슈퍼사이클 가능성도 지금 장담은 못합니다만 그런 가능성도 상당히 있지 않을까. 그 부품소재 장비단에서 반도체만 국한시켜보면 그 말씀은 삼성전자 쪽에 부품소재 장비를 줄을 대고 있는 코스트아 기업이 더 낫겠네. 어떤 면에서 보면 훨씬 더 투자의 열역이라는 게 여기가 더 많이 있고 너무 상상적인 게. 맞는 말씀이십니다. 왜냐하면 라인업이 되어 있으니까. 삼성전자의 라인업이 되어 있는데 SK 하이릭스의 라인업이 되어 있는데 그 나머지 라인업이 이렇게 되어 있으니까 왜냐하면 삼성전자만 있느냐? 삼성전자 밑에 있는 부품소재 장비가 있는데 그렇게 보면 영향은 그쪽이 더 안 좋게 바뀌겠네요. 삼성전자는 어차피 세트업체로 매출하니까 근데 투자를 줄일 수 있다는 관점에서 보면. 주가는 또 같이 움직입니다. 같이 움직여요. 자 그러면 1년 뒤쯤으로 제가 시점을 잡을게요. 삼성전자 하이릭스 둘 중에 하나 둘 셋. 어느 게 더 좋냐? 그게 정말 어려운 건데요. 이렇게 하니까 다음부터 안 나온다 그랬어. 적당히 했어요. 적당히. 적불어. 이게 매불쇼입니까? 아니 궁금하잖아요. 어차피 둘 중에 하나 들어갈 거면. 반도체만 좋을 것 같으면 하이릭스가 난 거죠. 그런데 아까 말씀드린 것처럼 삼성전자는 캐슈가 100조가 있어요. 그거를 통해서 뭐든 할 수 있는 가능성이 있다는 거죠. 경제가 굉장히 어려워질 것 같으면 삼성전자가 훨씬 좋을 것 같고요. 경제가 훨씬 더 빨리 큰 복원역을 보일 것 같으면 SK 하이릭스가 좋을 것 같고. 정답이신 것 같습니다. 나 반도체 연울 할까? 에너지. 자 알겠습니다. 오늘 또 저희 방송에 처음 나오셔서 어려운 상황에서 아 이렇게 또 우리 위원님은 평생 기억할 겁니다. 그렇습니까? 3월 27일 유진투자증권의 반도체 담당 위원님 제가 평생 기억하겠습니다. 아 반반? 반반 사압되겠구나. 알겠습니다. 우리 유진투자증권의 이승우 연구위원님 오늘 대단히 고맙습니다. 감사합니다. 그냥 살다 보면 지나갈 수 있지만 그냥 한 번쯤은 들어봐도 괜찮아 매일 함께하는 3%가 있잖아 오늘도 경제에 신들에게 물어봐