 승패한 oscill achid Runner의하면 평균 무력의 antenate 압구정들이 아마도 아마도 이 시간DIE가 이 시각 세계였습니다. 시장이 왜 이래? 삶의 진리는 소크라테스 형에게 주식의 진리는 한규형에게 묻는 시간입니다. 그냥 반말처럼 시장이 왜 이래라고 나와버렸는데 한규형하고 함께하는 시간이고요. 엠벤골드 한규수 매니저와 함께하겠습니다. 친구 되고 싶으신 분들은요. 시장의 이름을 적어보내 주시면 매일같이 시황 정보 올려드리고 있고요. 또 그 외에 어디서 만나볼 수 있을까요? 오늘 무리방송해야 할 것 같습니다. 오늘 3시 50분에 무리방송 준비가 되어 있는데요. 시장이 우리 시청자 여러분이 보실 때는 좀 답답하고 힘들어 보이시는 장입니다. 그런데 제가 보기에는 이 장을 절대 놓쳐서는 안 되는 그런 장이라고 보고 있기 때문에 이 시장이 왜 중요한지에 대해서 또 어떻게 준비를 해야 하는지에 대해서 오늘 무리방송에서 다시 한번 강조해 드릴 겁니다. 3시 50분에 많이 오셨으면 좋겠습니다. 이렇게 한규수 매니저와 함께할 수 있는 다양한 시간들 참여해 주시기 바라겠고요. 이번 주는 사실 많이 힘든 장은 아니었음에도 불구하고 코스닥 종목의 비중이 많으신 분들의 경우에는 왜 이렇게 시장이 밀리지라는 체감상 느낌을 받으셨을 것 같아요. 하필 또 지난주에는 급등을 했고 이번주에는 계속 조금씩 밀리고 있기 때문인데 우리가 갖고 있는 종목들도 큰 변동 없이 잘 가고 있는지 A.S. 먼저 볼게요. 종목들의 흐름은 변동은 별로 없습니다. 약간의 등락 정도가 나오고 있고요. 그런데 왜 이렇게 투자심리에 위축될까요? 그렇죠. 시장이 빨리 빨리 안 가고 또 올라가는 게 안 보이면 주식은 무서운 게 바로 주식의 어떤 리스크적인 부분이라고 보시면 되겠죠. 맞아요. 일단 올라갈 거로 볼 수 있겠고요. 또 종목분들의 흐름들도 아직은 편안합니다. 그래서 아직은 긍정적으로 보셔도 된다는 점을 말씀드리면서 한미 반도체 먼저 정가 보도록 하겠습니다. 지금 반도체 장비주들이 은근히 한 종목씩 야금야금 오르고 있어요. 흐름 자체는 강하지는 않습니다만 미미하게 오르고 있는데요. 한미반도체도 대표적인 흐름입니다. 현재 주가는 중간 바락을 다지고 바닥을 찍고 움직이는 모습인데 눌리면서 또 한 번의 반동이 시도되는 국민입니다. 탄력적인 반동은 아닙니다만 실적과 성장 가치가 있는 종목들의 반등세는 이어질 수 있는 가능성이 매우 높은 그런 위치라고 보시면 되겠죠. 결국 현재 주가는 바닥을 찍고 반동에 나서는 모습이고 반도체 장비주들은 한미반도체뿐만 아니라 반도체 장비주 실적이 좋은 종목이 너무나 많습니다. 오늘 삼성전자가 일중제 사상 최고가를 경신하는 그런 모습이 나오고 있듯이 반도체 장비주 전반에 걸친 반동에 대한 기대치는 분명히 있기 때문에 지금 지루하다고 해서 던지거나 하지 말고 실적이 좋은 종목들은 발굴을 해서 우리가 지금 계속해서 물량을 다 막아야 될 그런 위치에 따르는 거 말씀드리겠습니다. 그리고 제주항공 하나만 더 보도록 하겠습니다. 백신 개발 기대감을 가지고 그동안 코로나19 피해주로 폭락했던 종목분들 중에서 백신 개발 임박과 더불어서 수해주로 부각된 종목들이 여행주들과 항공주였었죠. 그래서 제주항공은 여러분께 말씀드렸던 종목인데 워낙에 많이 빠진 종목이에요. 현재 국안에서 중지하게 대바닥을 다진 상태고 여기서 밀려도 거기서 거긴 그런 종목이기 때문에 리스크적인 부분에서는 그렇게 부담은 없는 상태로 보시면 되겠죠. 결국에 현 국안 약간의 숨고릭 장세가 진행이 되다가 아마 다음 주 정도 선에서는 그런 파이자에서 임상, 삼상 결과가 최종적으로 나올 가능성이 높고 FD에 대해 승인 신청을 할 수 있는 가능성이 높습니다. 그 부분에서 어떤 모멘텀이 나올 수 있겠고요. 그 모멘텀이 나올 때 반대의 흐름이 좀 더 강하게 나올 수 있기 때문에 항공주라든가 여행주라든가 이런 종목들은 아직 우리가 포기하지 말고 아직은 긍정적으로 볼만한 종목들로 보시면 되겠습니다. 이렇게 제주항동까지 리뷰해 봤습니다. 그럼 이제 시장에 대한 질문, 두 가지 질문 드려볼 텐데요. 오늘 저도 너무 궁금했습니다. 한키영, 시장 참 어렵지. 정말 어느 장단을 맞춰야 할지 모르겠지라는 걸 우리 투자자분들도 느끼실 텐데 실제로 이번 주 초반에도 화이자 백신 때문에 언택트주는 떨어지고 콘택트주 오르고 진단키트주 떨어지고 정신없죠. 오늘은 또 갑자기 코로나19 확진자 수가 증가하니까 코로나19 진단키트주 그리고 심풍제약과 같은 치료제주들이 갑자기 급등해요. 반대의 굉장히 빠르게 올라오고 있어요. 저희 채팅방에도 오늘 심풍제약 왜 오르는 거예요? 저한테 물어보셔서 저도 왜 오르는 건가요? 라고 대물어 봤는데 이게 지금 확진자 수가 증가해서 다시 그에 대한 모멘텀이 쏠리는 것 같아요. 그에 대한 모멘텀이 가능성이 매우 높아요. 여기서 우리 시청자들도 굉장히 조심해야 하는 게 뭐냐면 일단 이렇게 시세가 많이 나고 나서 꺾이는 종목들이 그냥 한순간에 쫙 꺾이는 게 아니고 이렇게 꺾이다가 한두 번 정도 반등이 나옵니다. 거기서 우리 개인 투자자분들이 잘못하면 추경 매수를 하게 돼요. 그런데 그 반등이 단순히 2, 3% 반등이 아니에요. 오늘 심풍제약 경우에는 28%에 가깝게 크게 올랐거든요. 이미 시세, 그런 종목들도 마찬가지입니다. 이미 시세가 대시세를 낸 종목은 급등에 따른 조정이 나오다 기술적인 반등도 굉장히 커요. 대신에 반등폭이 작았던 종목건들은 조정이 나와도 조정이 나왔다가 기술적인 반등이 나올 때도 작습니다. 이미 큰 시세를 냈던 종목들이기 때문에 그 종목에 대한 시장에 대한 관심들이 굉장히 많아요. 그래서 떨어졌다 움직이기 때문에 굉장히 빠른 속도로 자금이 들어가서 반등이 굉장히 빠르게 나옵니다. 대신 나중에 윗골이 닿을 때도 굉장히 빠르게 나올 수가 있어요. 그래서 지금 심풍제약이라든가 이런 백신 관련주들은 그동안 많이 빠졌고 또 미국을 중심으로 해서 확진자 수가 계속 늘어났다는 소식 때문에 반등이 나옵니다만 기술적 반등 성격이 여전히 크다는 부분에서 우리가 그들 종목들은 우리가 추경 매수여서 물량을 매수하는 게 아니라 가지고 있는 분들을 주제로 물량을 털어내는 그런 관점으로 보시는 게 맞을 거로 보고 있고요. 현재 구간에서 우리가 받을 부분들은 이런 전체적인 큰 흐름들을 보시면서 기술적 반등이 나온 종목들은 털어내면서 오히려 조정이 나오는 종목들 중에서 앞으로 시장을 주도해 갈 수 있는 이런 종목에 대해서 주목을 하시는 게 좋습니다. 그리고 가장 핵심적인 포인트는 지금 백신 개발이 임박했다는 부분에 대해서 우리가 많이 주목을 할 필요가 있다 이렇게 판단을 드릴 수가 있겠습니다. 일단 지금 시장을 단기적인 시장의 흐름 자체는 지금 시장 대체가 단기적으로 올랐죠. 그리고 직전 고점이 올랐고 추가적인 상승세를 이끌어낼 만한 상승 모멘텀이 지금은 아직은 없는 상태입니다. 그러다 보니까 시장이 단기적으로 혼조 장세가 진행이 되고 있는 상태입니다. 그래서 지수가 옆으로 기어가는 혼조 장세가 나오고 있고 그러다 보니까 시장을 치고 가는 주도주가 없고 그래서 지루한, 좀 답답한 장세가 진행이 되고 있는 것으로 보시면 됩니다. 그런데 실질 시장을 하루 이틀 이렇게 지루한 장세를 보면서 우리가 지루하다 답답하다 느끼게 되면 어떻게 됩니까? 사람이 루즈 시장에 대해서 관심이 없게 되고 준비를 못 하게 됩니다. 그러지 마시고 제가 항상 말씀하셨듯이 이런 조정 장세가 오히려 우리가 앞으로 장세, 튀어갈 수 있는 장세에서 터질 수 있는 그런 종목을 선침해 할 수 있는 그런 기회로 활용하시는 게 좋겠다는 질문이 있겠고요. 시장이 좋을 수 있다는 얘기를 말씀드리고 있는 이유가 뭡니까? 일단 지금 시장은 단기적으로 악재가 별로 없습니다. 코로나19 확진자 수가 나오고 있습니다만 백신 개발이 임박했다는 것이고요. 이 백신 개발이라고 하는 것은 지금과 이상에서 메가톤컷 허재가 될 수 있어요. 그래서 백신 개발이 임박한 상태고요. 여기다가 바이든 정부가 들어서면서 대규모 부양 대책도 나올 수 있는 가능성이 높은 겁니다. 이런 긍정적인 모멘텀들이 분명히 있습니다. 이런 것들이 앞으로 전 세계적인 어떤 경제 제기에 따른 실적 허전에 대한 기대감을 바르고 반등 장세를 이끌어 낼 수 있는 그런 모멘텀들인 거예요. 이런 기대가 있기 때문에 시장은 지금은 답답하지만 결국에는 올라갈 수 있는 가능성이 크다, 이렇게 보시는 게 좋겠고요. 지금 현재 시장은 기간 조정이 조금 더 진행이 될 겁니다. 기간 조정 후에 재상승의 대비를 우리가 충분하게 해볼 만한 상태고 재상승에 나설 때 시장 전면에 부각될 수 있는 대정비에 대해서 우리가 불안 매집을 할 필요가 있다, 이렇게 종리되겠습니다. 그림을 하나 보도록 하겠습니다. 이 그림을, 이 기사를 우리는 분명히 보셔야 됩니다. 제가 어제 엔세이 파우치 미 질병관리용소 소장이 바로 이 화이자에서 나오고 있는 백신에 대해서 상당히 긍정적인 멘트를 한 부분에 대해서 말씀드렸습니다. 자신도 백신을 맞을 것이고 가족들한테도 권유할 것이다. 그렇게 하면서 화이자 백신에 대해서 상당히 긍정적인 시각을 가지고 있는 상태입니다. 이런 상태에서 화이자, 공동 백신 개발자도 코로나19 팬데믹을 끝낼 수 있다는 이런 자신감을 필요한 겁니다. 지금 백신에 대한 어떤 의구심이 굉장히 많은 상태입니다. 정말 코로나19가 끝낼 수 있을 것인가라는 것에 대한 공포감이 굉장히 있죠. 그래서 퀘스터마크가 굉장히 많이 붙을 수밖에 없는 겁니다. 그런 상태에서 이 말, 팬데믹을 끝낼 수 있다는 이런 자신감이라고 하는 부분들은 절대 쉽게 내뱉을 수 있는 말은 아닌 겁니다. 물론 자신들이 만들어졌기 때문에 자신들 제품에 대해서 얘기를 하고 계셨겠습니다만 만약에 이렇게 얘기를 해놓고 나서 효과가 없거나 내지는 부작용이 심하게 나거나 나구한다면 화이자라고는 업체는 공중분해 될 수 있는 가능성이 높죠. 이런 말을 함부로 할 수 있는 게 아닙니다. 결국에 뭐냐면 제품에 대한 신뢰가 굉장히 높아질 수 있고요. 코로나 공포에서 벗어날 수 있는 가능성이 크다, 이런 시각으로 보시는 게 맞을 것 같습니다. 그림 하나만 더 보겠습니다. 코스피 일봉 차트를 보도록 하겠습니다. 주변 여건 자체가 이렇게 호재성 제로가 사라진 상태가 어떻습니까? 똑같습니다. 현재 주가는 중간 바닥을 다진 상태이기 때문에 우리가 무수할 만한 장세는 아니고 직전 고점까지 돌파한 상태에서 시장 자체가 무너지지 않습니다. 여기다가 5일이 평선 중시로 오늘도 양봉이 나타나고 있는 모습인데 지금 시장은 약간의 혼쥐 장세, 지루한 장세가 나오고 있습니다만 이 지루한 장세 속에서 반대기 났을 수 있는 그런 가능성이 높은 장세입니다. 조금 지루하고 답답하지만 우리가 답답한 보다는 좀 먼 시각을 보고 좋은 주식을 담아가야 되는 그런 위치에 따라는 것을 우리 시청자 여러분들 꼭 아셨으면 좋겠습니다. 이렇게 코스피 일봉 차트를 보도록 하겠습니다. 내가 느끼긴 체감은 이번 시장 상 힘들었는데 코스피 차트로만 봤을 때는 밀려나진 않았거든요. 그렇게 크게. 그래서 내가 어떤 조모가 갖고 있느냐에 따라서 한 주간 희비가 엇갈렸겠다라는 생각이 들고요. 그럼 왜 코스피 시장이 상대적으로 버텨주는지 수급을 통해서 한번 질문 드려볼게요. 한키영, 외국인 왜 살까? 이번 주 외국인이 많이 들어와 줬어요. 그리고 11월 들어서 계속 사는 날이 더 많아지고 있는데 오늘 장도 사더라고요. 오늘도 살 거고 앞으로도 계속 살까는 또 없죠. 그래요? 이유는요? 중요한 거는 일단 외국인 투자가들이 매수하는 종목군들이 어떤 것인지, 어떤 것인지, 어떤 것인지, 어떤 것인지, 어떤 것인지, 어떤 것인지, 어떤 것인지, 어떤 것인지, 어떤 것인지, 어떤 것인지, 어떤 것인지, 어떤 것인지, 어떤 것인지, 어떤 것인지, 중요한 거는 일단 외국인 투자가들이 매수하는 종목군들이 어떤 것이냐는 것이고 그 외국인 투자를 매수하는 종목들은 우리가 따라가야 되는 겁니다. 중요한 거는 더 중요한 거는 기존에 우리가 가지고 우리 시청자 여러분들이 가지고 있는 종목들이 대부분이 중소형주 코스탁이란 말이에요. 그 외에 대형주를 지금 외국인이 사기 때문에 조금 답답한 장이 진행이 되고 있는 겁니다. 그래서 지금부터 제가 시장에 대해서 다시 한번 설명을 드릴 테니까 그 부분 한번 체크를 좀 했으면 좋겠습니다. 그림을 제가 먼저 보면서, 오늘은 그림을 보면서 제가 설명을 먼저 드리겠습니다. 원달러 환율 차트 흐름을 먼저 보도록 하겠습니다. 얼마 전에 제가 원달러 환율의 차트 흐름을 한번 분석을 드렸습니다만 지금 환율이 1109원대까지 떨어졌습니다. 900원대까지도 지금 얘기가 나오고 있어요. 그렇죠. 정말 환율의 하락세가 굉장히 강하고요. 지금 우리나라 원화가치가 지금 미국의 달러야뿐만 아니라 중국의 위아나 그리고 일본의 엔화에 대해서도 굉장히 강세가 강합니다. 원화가치가 강세를 보인다는 얘기는 그만큼 한국 경제가 좋아지고 있다는 얘기가 되거든요. 결국에 이번에 코로나가 잘 대처해 있고 경제 셧다운 없이 코로나가 잘 대응하다 보니까 경제가 좋고 경제가 좋다 보니까 외국인 자금들이 빠르게 들어오고 있는 겁니다. 외국인 자금들은 들어와서 증시에 들어오고 또 한 차이까지 노리는 두 가지 수익을 노릴 수가 있어요. 그래서 그렇게 많은 자금이 들어오고 있는 것이고요. 앞으로도 이런 자금의 유비가 좀 더 지속될 것이다. 이것이 바로 외국인들에 비해서 들어오는 첫 번째 이유는 보시면 되겠습니다. 그림을 하나 더 보도록 하겠습니다. 외국인 투자, 수급 동향 그림을 보고 계신데요. 현재 이 구글에서 우리가 보셔야 할 부분이 뭐냐면 코스피와 코스파와 선물 쪽입니다. 선물에 대한 매수가 계속해서 진행되고 최근에 코스피 시장을 중심으로 프로라인 매수가 상당히 많이 들어와요. 그래서 코스피까지 양쪽에서 매수가 들어옵니다. 한국 증시를 사고 있는 겁니다. 외국인들은 선물과 코스피를 중심으로 매수하면서 바이 코리아 행진을 이어가고 있는 겁니다. 중간에 코스파는 지금 매도가 나오고 있습니다. 바로 코스파가 지금 시장에서 소외되고 있는 원인 중의 하나다. 이렇게 보시면 되겠죠. 지금 이 시장은 외국인이 주도하는 장세고 이제 개인들이 주도하는 장세는 없다고 제가 말씀드렸어요. 이제 동학대미혁명은 끝났기 때문에. 그래서 앞으로 외국인들이 들어와야 코스파가 들어옵니다. 그런데 일단 외국인들의 특성상 이 사람들은 대형주를 많이 선합니다. 그래서 대형주를 많이 선하기 때문에 코스피를 먼저 사는 거고요. 코스피 종목이 어느 정도 올라가고 나면 코스파 종모로 들어올 겁니다. 외국인 매수는 앞으로 이렇게 들어올 가능성이 높다는 거 제가 말씀드리겠습니다. 결국에 외국인 투자자들은 이렇게 시장에서 매세가 들어오는 이유는 시장을 보는 시각 자체가 긍정적이고 주변 여건 자체가 좋기 때문에 이런 매세가 들어오고 있는 것으로 보시면 되겠고요. 왜 증시 주변 여건이 좋은 것인가. 앞서 말씀드렸듯이 백신 개발이 임박했습니다. 백신 개발이 임박했고요. 미국의 경기 부양 대책도 있습니다만 이거보다도 백신 개발이 훨씬 더 엄청난 메가톤급 호재입니다. 그래서 그것 때문에 지금 외국인들의 매세가 들어오고 있는 것이고요. 글로벌적으로 경제 재개에 대한 기대감은 커질 겁니다. 이것이 지금 외국인들의 매수를 이끌어내고 있는 원인으로 보시면 되겠고요. 앞서 말씀드렸듯이 코스파 종목을 매수하는데 코스닥은 파는 것처럼 보이죠? 그러나 공격적으로 안 파입니다. 결국에 현물, 일부 외국인들이 선언한 대형주를 먼저 사고 나서 나중에 코스닥 종목으로 매수가 들어오니까 코스닥 종목도 약간의 터무늬 있습니다만 결국에 외국인 매수가 들어올 것이다. 이것도 좀 보시기 바랍니다. 결국에 지금 우리는 외국인들의 매세가 들어올 때 우리가 주목할 덕도는 뭐냐. 일단 코스피 대형주들 중에서 실적 성장 가치가 있는 종목들 중에서 몇 종목은 우리가 분명히 보셔야 합니다. 그리고 나서 코스닥 종목들 중에서 성장주, 실적과 성장주, 외국인들은 철저하게 기억 가치가 좋고 실적과 성장이 좋은 종목을 주시로 매매합니다. 그래서 코스피 대형주들과 더불어서 코스닥의 신성장주, 이런 종목에 대한 관심, 지금도 계속해서 이어갈 필요가 있다. 이렇게 정드리겠습니다. 그런데 찬물을 깨우고 싶은 건 아닌데 지금 또 경계보양책에 대한 신호가 미국에서 점점 늦춰지고 있잖아요. 블루웨이브가 실패하면서 계속 공화당과 민주당과의 격차를 줄이지 못하고 있는데 한 내년 1분기쯤에 경계보양책이 나올 것이다. 그리고 민주당이 원하는 것처럼 대규모는 못할 것이라는 이견들이 나오고 있거든요. 그렇게 되면 외국인이 또 괜히 우리 시장에서 발을 뺄만한 빌미를 주지 않을까요? 빌미가 될 가능성이 있긴 합니다만 그렇게 큰 악재는 아니에요. 방금도 제가 말씀드렸듯이 지금 두 가지 큰 호제입니다. 백신 개발과 경기 부양대책인데 백신 개발이 더 매거톤크 호제가 되는 거예요. 그래서 이것이 만약에 실질적으로 백신이 만들어지게 되면 미국의 대규모 경기 부양대책은 후퇴를 할 가능성이 굉장히 높아요. 그래서 규모도 굉장히 축소될 수도 있고 아예 안 할 수도 있어요. 그렇지만 백신 개발이라는 자체가 매거톤크 호제이기 때문에 시장의 충격 자체는 저는 그렇게 크지는 않을 거로 이렇게 보시듯이 될 것 같습니다. 알겠습니다. 이렇게 오늘 한큐영과 시장에 대한 궁금증 해결을 받고요. 그럼 오늘의 한큐 종목도 바로 공개하도록 할게요. 이 종목 다시 왔는데 어떤 종목인가요? 오늘 제가 삼성전자 다시 한번 가져왔습니다. 마침 저희 한큐영 시간에 외국인들이 왜 이렇게 많이 살까 하면서 삼성전자를 외국인들이 많이 사는데 삼성전자 좋을까요? 이렇게 글을 올려주셨더라고요. 제가 어제도 삼성전자를 한번 제가 분석을 드렸어요. 어제도 장 중에 삼성전자 최소 1, 7만 원 이상 갈 수 있는 가능성이 높은 종목이다라는 얘기를 분명히 말씀드렸는데요. 삼성전자, 참 우리 개인 투자자들이 접근하기 무거운 종목이라고 느끼시는 분들도 많이 계실 수 있다면 그래도 삼성전자는 국민주가 됐습니다. 액력가 100원대까지 확 줄여놓은 상태에서 3만 원대까지 갔다가 6만 원대까지 올라갈 정도로 주가가 많이 오른 그런 상태인데 일단 무겁다는 대형주라는 개념보다는 시장의 중심에는 주도주라는 관점에서 보시는 게 좋습니다. 삼성전자를 어제도 말씀드렸듯이 우리가 주목을 해드리는 이유가 뭐냐면 일단 3분기 실적이 워낙에 좋아요. 3분기 실적이 워낙에 좋고요. 4분기는 반도체 디렘 쪽 때문에 약간 실적이 주축하겠습니다만 내년 2021년 이후의 성장성이 워낙에 크다라는 말씀을 드렸었죠. 반도체, 삼성전자 간 영유하고는 사업부분들, 반도체라든가 비메모리반도체라든가 여기다 5G 통신 사업 부분들도 굉장히 앞으로 커질 가능성이 높고요. 여기다 가전사업 부분들, 그리고 스마트웜 사업부분들, 모든 사업부분들이 내년 이후에는 본격적인 성장 국면에 들어갈 가능성이 높습니다. 더군다나 삼성전자는 이제는 우리나라 대한민국의 1등 기업이 넘어가고 일래 글로벌 기업이라고 보시는 게 좋아요. 글로벌 기업이고 그리고 말씀드렸습니다. 지금 외국인들의 주도로입니다. 외국인 투자가는 국내직 시에 자금이 들어올 때 가장 대표적인 우량주 대형주로 먼저 삽니다. 지금 삼성전자가 대표적인 종무이고 삼성전자와 따라 삼성전기, SK하이리스, 그리고 현대차, 기아차 이런 종모로 매집이 지금 진행되고 있죠. 그들 종목은 성장성과 수급이 같이 믹싱된 상태이기 때문에 그들 종목에 대한 관심들을 우리가 분명히 가져볼 수 있을 것 같습니다. 그래서 지금도 외군들의 매수가 상당히 많이 들어오고 있기 때문에 우리가 좀 보실 필요가 있겠고요. 차트를 보시게 되면 오늘 장중 고점을 중심으로 해서 일단 주가가 사상 최고가를 경신한 상태입니다. 이미 주가가 이 구간에서 사상 최고의 물량을 좀 받아낸 상태고요. 이 구간에서 약간 물량을 좀 더 받으면서 약간 출렁거릴 수 있는 가능성은 좀 있습니다만 지금 삼성전자가 전체 시장을 받쳐놓고 있고요. 이 종목의 주가가 사상 최고가를 경신했다는 얘기는 이제 본격적인 레이스가 시작될 가능성이 있다는 그런 신호를 보셔도 돼요. 다만 말씀드렸죠. 이미 고점에서 약간 쉬어갈 수 있는 그런 가능성이 있고요. 쉬었다가 추가적인 반드시 나는데 본격적인 신고가 사상 최고가를 경신할 때는 탄력이 좀 붙을 수 있는 가능성이 높습니다. 그래서 좀 저는 조금 길게 보게 되면 저는 9만 원에서 10만 원까지도 가능성은 좀 있다라고 일단은 가능성은 열어놓고 있는데요. 일단 지금은 제가 예상이고 지금 현재 구간에서 우리가 제시할 수 있는 목표가는 제가 8만 원 정도까지는 제시해드리겠습니다. 지금 삼성전자가 8만 원 정도까지 가게 되면 지수 상수도 상당히 클 수가 있어요. 그래서 삼성전자 제가 8만 원 정도까지 목표치를 잡아드릴 테니까 좀 크게 보시고 한번 보셔라는 측면을 말씀드리고요. 그래서 지금 삼성전자의 시각을 좀 멀리 보고 가고 싶습니다. 그래서 목표주가는 8만 원, 손절가는 5만 9천 원으로 제시해드리겠습니다. 현재 2%일 때 상승을 보여주고 있는 삼성전자가 오늘 5만 9천 원을 제시해드립니다. 그래서 지금 삼성전자의 시각을 좀 멀리 보고 가고 싶습니다. 그래서 목표주가는 8만 원, 손절가는 5만 9천 원으로 제시해드리겠습니다. 매니저님 여기서 인사드릴게요. 오늘 말씀 고맙습니다.