 자 그럼 오늘 신한금융투자의 최도현 연구위원 모시고 얘기를 들어보죠 함께 해주실 우리 최도현 연구위원님 대대 반갑습니다 안녕하세요 오랜만에 뵙겠습니다 한 3달 그렇죠 한 석 달 만에 되는 것 같네요 자 일단 그 석 달 전에 메시지 그때는 좀 희망적으로 보셨던 거 맞죠? 네 맞습니다 조금만 마이크 가까이 해주시면 좋겠습니다 근데 이제 사실은 그때 예상치 못한 일들이 엄청 벌어졌어요 이제 한 3달 정말 많은 일이 주시장에서 벌어졌습니다 하나는 이제 글로벌 팬데믹이 돼가지고 전반적으로 모든 위험자산이 한번 플런지 되니까 쭉 빠지는 상황과 리바운드되는 상황을 한 주기를 본 거고 또 하나는 삼성전자 반도체 관한 삼전도 그렇고 닉스도 그렇고 개인의 엄청난 매수세가 들어온 최도현 연구위원도 처음이시죠? 에널스 타시면 이런 경험을 당하는 게 그렇죠 이런 변동성은 처음 봤습니다 그래서 최근에 그냥 직접적으로 말씀드리면 삼성전자 그래서 좋아보여서 살 건 삼성전자밖에 없다고 개인이 많이 샀는데 운동을 하면서까지 샀는데 안 올라가요? 그런데 어찌 보면 안 빠져서 안 올라가는 건지 뭐 내부적으로 문제가 있는 건지 우리 시청자 제일 궁금해하잖아요 그것부터 참 여쭤보죠 뭐 일단 아시다시피 작년 연말부터 올해 연초까지 반도체 섹터의 시장 수익률은 반도체 섹터의 주가 수익률은 시장을 크게 상위했습니다 아시다시피 반도체 섹터가 시장 주도주의 역할을 해주고 있었고요 그리고 주가가 빠지는 금락했던 2월 말에서 3월에서의 구간동안 삼성전자 하이스가 상대적으로 잘 버텼습니다 그에 기관 투자들도 개인 투자율도 삼성전자와 하이스에 대한 선호도 다만 그게 뒤늦게 올라가는 반등 구간에서 어떻게 보면 후유증이지 않았나 싶고요 그만큼 낙폭이 적었었던 만큼 투자자들이 미리 선호했던 만큼 올라오는 구간에서 역발상에 의해서 주가가 회복되던 구간에서 상대적으로 소외됐던 이유라고 생각하고 있습니다 3월 19일 기점으로 보면 저점이었던 주가지수 저점에서 3월 19일 기점으로 보면 삼성전자 별로야 이렇게 보지만 그걸 조금 더 앞으로 당겨서 보면 그렇게 볼 일도 아니다 이런 얘기죠 그러면 일단 그간의 과정을 쭉 한번 정리 좀 해주시죠 업항에 대해서 말씀드리겠습니다 주가에 대해서 설명드리겠습니다 아무래도 주가가 조금 더 저희는 관심이 있으니까 주가 측면에서 투자자들이 사야 되는 이유를 기다리고 있는 것 같습니다 기다림이 계속 길어지고 있고요 그렇기 때문에 주가의 미미탐도 지속되고 있는 것 같은데요 투자자들은 살 이유를 찾고 기다리고 있습니다 살 이유는 메모리 반도체에서는 굉장히 단순하게 접근하시는 게 쉬울 수도 있는데요 메모리 반도체가 좋아지려면 수급이 좋아져야 됩니다 반도체 수급이, 즉 수요와 공급의 괴리가 좋아져야 되는데요 단순합니다 수요가 좋아지든가 공급이 줄든가 그렇게 되려면 미리 앞서서 수요가 얼마나 안 좋은지에 대해서 정량적인 해석을 투자자들이 하고 싶어 합니다 수요? 네 지금 아시다시피 코로나 이후에 선진국을 확산 이후에 수요 둔화를 우리가 우려하고 있고 그에 대한 현상들이 나타나고 있는 상황에서 얼마나 안 좋은지를 확인하고 나서 회복될 수 있다는 얘기를 붙일 수 있을 거고요 얼마나 안 좋은지를 확인하고 나서야 생선오체들이 공급을 하향시킬 수 있는 폭을 또는 지연시킬 수 있는 폭을 결정할 수 있을 겁니다 뭔가 우리가 기다리고 있는 상황에서 공급이 하향되든가 수요가 회복되든가를 기다리고 있는 상황인데 얼마나 안 좋은지 수요가 고정 못 할까요 그러면? 그거를 지금 시장이 지켜보고 있는 상황이기 때문에 기다림의 시간이 길어지고 있는 것 같습니다 반도체 수요의 가장 큰 부분이 저희가 그냥 흔히 생각할 때는 데이터 센터, 그다음에 PC, 그다음에 모바일 이 정도 아니겠습니까? 어떻게 되고 있습니까 지금? 구분을 해보면? 네 다들 많이 공부를 하셔서 아시겠지만 언택트 등등의 이야기들을 많이 하고 계시고요 그와 관련된 서버 수요는 상당히 좋습니다 서버에서 일부 업체들 전방 업체들의 시선도 조금 다르긴 합니다만 구글 같은 업체들은 서버에 관련된 캐펙스를 줄이겠다는 표현을 했고요 아니면 마이크로소프트 같은 업체들은 늘리겠다는 또 알리바바 같은 업체들 늘리겠다는 표현을 하면서 전방 업체들의 생각들도 코로나19 2위의 세상에 대해서 먹걸리고 있지 않나 생각하고 있고요 여하튼 좋은 모습과 안 좋은 모습이 혼재돼서 서버는 기존의 수요의 모습을 잘 유지해주고 있는 상황이고요 네 다만 스마트폰이 비투시 성향이다 보니 대면 접촉이 깊이 되고 그래서 비투시 성향에 관련된 수요인 스마트폰이 가장 안 좋은 모습을 보여주고 있습니다 그래서 스마트폰 같은 경우는 올해 5G 스마트폰의 출시 또는 확대 기대 효과로 작년 대비 성장을 시장이 기대하고 있었다고 한다면 지금 시장 조사 기간 일부 시장 조사 기관에서는 올해 작년 대비 15% 역성장에서 25% 역성장 사이에 전방치를 과감하게 내놓고 있는 상황입니다 스마트폰 쪽으로 스마트폰 향 반도체 몇 점? 네 이게 지금 서버 수요와 스마트폰 수요가 양대 축이고요 그리고 서버 수요가 올라가고 있고 비중이 상승하고 있지만 여전히 스마트폰은 양대 축의 하나입니다 반도체 축의에서 근데 PC 요즘 없어서 못 산다고 그러는데 그거는 비중으로 주목할 만한? 네 아마 10% 중후반 정도의 비중을 갖고 있고요 PC 수요는 재택근무 등의 현상 등으로 단기적으로 수요가 생각보다 좋았던 것 같습니다 그러나 이게 지속이 얼마나 될지는 모르겠지만 또한 비투시 성향의 수요이기 때문에 앞으로는 스마트폰의 수요의 동향과 유사하게 가지 않을까 생각하고 있습니다 아 PC가 그냥 특수지 잠깐 모르겠는데 뭐 그래 봐야 되겠지만요 PC가 그렇게 많이 팔릴 상황은 아닌 것 같기는 해요 사실 PC에 대한 필요성 자체가 스마트폰 나오면 거의 줄어들었으니까 서버는 괜찮고 PC 안 좋고 스마트폰 안 좋고 PC는 잘 버티고 있고요 서버가 제일 잘 버티고 있고 PC 으배로 잘 버텼고 스마트폰 아주 안 좋았고요 근데 PC는 앞으로도 좋을 일이 별로 없어지는 것 같고요 앞으로 장기적으로 보면 PC가 좋을 일은 별로 없는 거 아닙니까? 추세적으로는 그럴 것 같습니다 PC라고 하면 데스크탑이랑 노트북 이런 거 어떤가요? 부가가 치란 측면에서는 이 3개 중에 PC는 안 좋을 게 뻔해 보이고 모바일 쪽하고 서버 쪽하고 부가가 치란 측면에서 굉장히 차이 많이 납니다 지금 주시시장에서 아시다시피 우리나라 주시시장에서도 표출되다시피 인터넷 기업들이 주도하고 있는 시장 분위기에서 이 업체들이 서버에 대한 투자를 지속한다고 하면 당연히 부가가 치는 반도체가 바라보고 있는 부가가 치는 전방 기준으로 서버 쪽이 훨씬 더 좋을 것 같습니다 그런데 전방에 예를 들면 아마존도 그렇고요 넷플릭스도 그렇고 조금씩 차이는 있습니다만 마이크로소프트도 그렇고 이제 잘 나가잖아요 국내적으로 보면 아시는 것처럼 국내판 그런 기업들이라고는 네이버, 카카오, NC소프트, NHN 지금 난리거든요 주가가 그러면 여기다가 핵심적인 서버에 몽을 대는 건 삼성전자가 거의 독보적인데 삼성전자 축가 너무 행보하는 거 아닌가 그런 생각도 들고요 결국에는 인터넷 기업들이 최근에 표출되고 있는 주시시장의 주도주 역할이라고 한다면 반도체는 주도하는 업체들을 보조하는 역할이고 밸류체인에서의 역할을 하고 있기 때문에 같은 서버 쪽에서의 방향은 같이 동조되어야 한다고 보고 있습니다 결국은 삼성전자도 그 방향과 같이 갈 거다 타임 갭이 생기는 이유는 어떻게 설명해야 할까요? 당연히 이익을 버는 업체가 인터넷 기업들이고요 독점하는 업체들이 인터넷 기업들이고 그거를 보조하는 역할이다 보니 반도체가 타임 갭이 벌어지는 거 아닌가 생각합니다 이번에 사상 유리 없는 경기 침체고 대공황 이후에 처음이고 이런 얘기를 많이 하긴 하는데 최도현 의원 생각은 예전에 있었던 펀더멘탈이니까 어떻게 보면 매끄러워한 경기 침체 국면에 어떤 반도체의 업황, 수요와 수요의 부진과 지금 이 글로벌 팬데므로 인한 업황의 부진과 반도체 수요의 부진은 조금 다른 결에서 봐야 된다라는 말씀하신 걸로 알고 있거든요 수요에 대해서는 저희가 상당히 예측하기 넓었습니다 그래서 수요에 대해서 저희가 충격을 받는다는 걸 인정을 한 상태에서 공급이 어떻게 위치하고 있는지를 접근하고 있고요 앞서 설명드렸지만 그리고 기존에도 설명드렸지만 메모리 반도체의 방향성은 수요와 공급의 괴리이기 때문에 과거에 저희가 받았던 매크로의 충격 시기와 공급의 위치, 공급의 상황을 비교하면서 앞으로의 메모리 반도체의 산업이 어떻게 갈 것인지를 접근하고 있다고 보시면 갖고 있고요 공급이 그 전보다는 좀 더 타이트하게 컨트롤 될 수 있다고 보시는 거네요? 그렇죠. 이미 그렇게 되어 있고요 이에 대한 질문이 가장 중요한 질문인 것 같아서 시간을 할애해서 저희가 준비한 차트를 말씀드리면서 비교를 해서 설명드리고 싶은데요 몇 페이지를 보면 될까요? 일단 수요에 대해서 설명드리고 싶은 거는 5페이지 이게 저희가 지난주에 정식보고소로 발간한 내용이고요 5페이지 한번 띄워봐 주시면 띄워지겠나요? 5페이지 보시면 저희가 D램의 불황을 과거에 찾아봤어요 18년, 19년이 있었고요 그전에 15, 16년이 있었고요 그리고 11, 12년이 있었습니다 그리고 08, 09년이 있었는데요 이 4차례 모두가 공교롭게도 우리가 기억하는 매크로 충격 시기와 일치합니다 그러니까 매크로 충격이 있는 시기에 금융위기 재정비 이런 것도 있죠 D램의 불황이 항상 나왔었다는 거죠 공교롭게도 즉 수요의 둔화에 대해서 저희는 인정할 수 밖에 없습니다 차트에서도 보시다시피 PC와 모바일, 스마트폰과 서버 업체들이 캡핵스, 서버의 수요죠 이게 우리가 기억하는 금융위기와 난미력 재정위기와 중국의 위안화 쇼크와 미중분쟁의 사례에 다 둔화되는 모습들이 정확히 일치를 합니다 세 가지 수요가 다 주는군요? 네, 매크로의 충격이 있으면 IT 수요도 당연히 둔화된다고 보는 게 맞을 거고요 이게 어떻게 보면 지난 저희가 2월 20일에 나왔을 때 주가에 대한 전망이 선진국으로 코로나가 확산이 되면서 전개가 달라진 가장 큰 이유였던 거 같고요 이 수요에 대한 부분에 대한 걱정을 하면서 투자들은 고민을 많이 하고 있는 거 같습니다 방향성이 훼손이 될 경우, 업황이 상승사이클이었을 때 하락사이클로 전환이 될 경우 이에 대한 가격 조종은 굉장히 컸었습니다 예를 들어 주가의 고점에서 저점까지 사이클에서 내려오는 삼성전자 하이스의 기간이 3분기 정도 걸렸고요 그 이후에 기간 조정을 또한 거칩니다 불황에서 다시 호황으로 넘어가려면 굉장히 큰 에너지가 소모가 되어야 하잖아요 그 기간 조정 기간도 약 1에서 2분기 정도가 걸렸습니다 주가 고점을 본 이후에 주가가 다시 상승할 때까지의 시간이 굉장히 오래 걸릴 수밖에 없다는 생각이고 그렇기 때문에 투자자들은 코로나19 이후에 주가의 하락 이후에 좀 선뜻 공격적으로 적극적으로 나서지 못하고 있는 이유가 아닐까 라고 생각을 하고 있고요 과거의 경험에서 나오는 기억이 시장 투자자들한테 우려로 많이 있는 거 아닌가 생각을 하고 있고요 그러나 이제 계속 설명을 드리지만 수요만이 메모리 반도체의 변수가 아니거든요 우리 수요만 보고 있죠 지금 가장 중요한 변수도 공급입니다 메모리 반도체가 지난 두 번의 빅사이클, 슈퍼사이클을 봤었던 이유는 수요가 아니거든요 그러니까 수요의 성격이 달라지긴 했지만 역설적으로 수요 성장률이 둔화된 상황에서 생산 업체들의 공급에 대한 전략이 바뀌면서 나온 빅사이클이고요 그래서 공급에 대한 내용을 훨씬 더 면밀하게 봐야 될 것 같은데 어떤 차별점이 있는지 설명해주세요 저희가 11페이지에 한번 봤으면 D램, 캡핵스, 추위 이런 거 드래프가 나오고 있군요 지난 과거의 4차례의 D램 불황은요 수요가 당연히 둔화됐고요 코로나19에서도 당연히 저희 수요 둔화 나올 거라고 인정합니다 그러나 그 차별점은 다른 점은 과거의 사례 모두 다 캡핵스가 증가하고요 대규모 증설이 반응이 되고 그게 생산화되는 시점에 수요 둔화가 나왔습니다 공급 확대가 되는 무렵에 수요 둔화가 왔다 그러니까 캡핵스의 증가는 우리 괜찮네 이익도 많이 벌었으니 이제는 투자해도 되겠네 라고 행동을 하고 그게 한 두세 분기 이후에 생산화가 됩니다 즉 생산화된 시점에 예상하지 못했던 투자할 때 시점에서의 시각은 당연히 다르겠죠 그래서 차트를 그래프를 보시면 보시면 아시지 않으시지 과거의 하나하나 사례들을 좀 살펴보면요 2007년도에 엄청난 증설이 있었죠 치킨게임이 있었던 시기고요 이때 이 사이클에서 상당히 많은 업체들이 나가떨어지고 독가점 시장으로 진입하게 된 계기가 되었었는데 맞습니다 이 사이클이었고요 2007년도에 당시 역사상 최대 수준의 캡핵스가 디렘에만 나오고요 전 세계에 210억불이 투자가 됩니다 디렘에만 그리고 2007년도에 캡핵스가 2008년도에 생산으로 연결되고 그 생산이 나오는 시점에 수요도나가 나왔었습니다 이런 모습을 확인할 수 있고요 12페이지 봐주시면 여기서도 보시면 아시겠지만 2010년도에 캡핵스가 다시 급증을 하고요 더 밑에 차트입니다 동일하게 캡핵스 추위가 맞습니다 그 밑에입니다 네 맞습니다 거기서 동일하게 보시면 캡핵스가 10년도에 급증을 하고요 그리고 그게 생산화되던 11년도부터 수요가 둔화되기 시작했습니다 여기에 이제 남미로 재정의 기계 엮이죠 14페이지 봐주시면 제가 보충설명을 드리고 넘어가면 최도연 연구위원께서 캡핵스라는 얘기를 쓰시잖아요 이게 캐피탈 익스펜디처입니다 자본적 지출이라고 하는데 이게 무언가 매출을 늘리기 위해서 사전적으로 시설 투자를 하거나 공장을 짓거나 장비를 투자하거나 그런 거잖아요 그런 게 들어가면 일정 기간이 지난 다음에 공급이 확 는단 말이에요 그때 공교롭게 수요에 위축이 되는 글로벌 이벤트들이 발생했다는 얘기입니다 해서 해왔었습니다 캡핵스 장비 투자는 일시적으로 두세 분기 뒤에 한 번에 크게 올라오는 공급 증가를 만들게 되고요 그리고 14페이지도 한번 봐주시면 이때도 14년도에 캡핵스가 대규모로 집행이 되고요 그리고 15년도까지도 이어지고 그리고 15년 16년도에 매크로 충격으로 수요도 나가고 그때 중국 위기가 왔었죠 그리고 미중 문제는 너무나도 기억을 하시고요 16페이지 봐주시면 이때도 17년 18년도에 대규모 캡핵스가 집행이 되고요 그리고 아시다시피 18년도에 수요도 나가 남았습니다 지금의 캡핵스 추이를 살펴보시면 18페이지 2018년도에서 2020년도에 최근에 캡핵스의 흐름을 보시면요 계속 둔화되고 있습니다 그리고 이 캡핵스 금액의 상당 부분 대부분이 지금 장비 투자가 아닌 미래 기술에 대한 대응을 위한 인프라 투자로 장비 투자로 집중되는 게 아니라 인프라 투자로 집중이 되고 있습니다 뭐가 다릅니까? 장비 투자, 인프라 투자 인프라는 그냥 펩을 짓는 거고요 펩을 짓는 거고 클리름 짓는 거고 거기에 시설 투자가 들어가면 장비 투자가 들어가면 2, 3분기 뒤에 바로 공급으로 산출이 되고요 그리고 길어진다는 얘기인가요? 투자 기간이? 인프라 투자라는 건? 이거는 좀 깊은 이야기인데요 과거 대비 공정 기술이 어려워지고 있는 만큼 어려워지고 있는 만큼 캡하싱 서리 요구량이 늘어나고 있습니다 그래서 동일한 수요에 대응하기 위해서는 더 많은 투자를 요구 받고 있습니다 그래서 미리미리 준비해서 펩을 미리미리 짓고 있는 삼성전자 하이스의 모습으로 생각하시면 될 것 같습니다 그거는 양의 증가라기보다는 지뢰 증가를 위한 투자라고 생각합니다 그렇게 생각할 수도 있을 것 같습니다 미리미리 준비를 해놓는 갑자기 2, 3분기에 공기 확 늘는 그런 투자가 아니고 예, 예 그렇군요 그래서 그걸 구조적으로 한번 지금까지 설명드렸던 내용을 비교를 한번 해보면요 18페이지에 있는 밑에 그래프 두 개를 같이 좀 띄워주시면 비교가 잘 될 것 같은데요 네 18페이지 공급 증가 후에 수요 둔화된 경우 반도체 수요 네, 맞습니다 공급 하향 시 이거를 두 개를 같이 띄워주시면 좋을 것 같은데요 과거의 사례들이 왼쪽 그래프의 모습이라고 한다면 지금의 모습은 오른쪽 그래프라고 생각하는 거고요 즉, 왼쪽 그래프에서 보시면 수요가 좋고 공급 부족일 때 캡하싱 서리 나오겠죠 그리고 그 캡하싱 서리 단행이 되면 장비 활추가 들어가면 2, 3분기 뒤에 생산이 되겠죠 딱 그 타이밍에 수요가 둔화됐었습니다 그래서 수요 둔화의 기울기가 낮아지고요 그럼 진화품은 다시는 올라오겠죠 그러나 기다림의 시간은 굉장히 길 수밖에 없었고 그리고 아까 설명드렸지만 그런 구간에서의 주가의 낙폭은 굉장히 컸고 거기서의 기간 조정도 상당히 길었었고 그래서 주가가 다시 올라갈 때까지의 고통이 상당히 컸고 길었었던 모습이었다고 한다면 지금은 저희가 수요 둔화를 인정한다 하더라도 그래서 그 수요 둔화의 기울기를 지금 당장 지금 수요 충격이라고 표현한 화살표 내부에 저희가 있겠죠 그 부분에 있다 하더라도 다행히도 삼성원장 하이스가 장비 투자를 진행해 놓고 있지 않았기 때문에 기다리고 계속 기다릴 것이라고 생각하고 있기 때문에 공급 부족은 방향성은 유지가 되되 다만 속도에 대한 어떤 고민만 지금 단기적으로 하는 상황이라고 보고 있고요 혹시 그냥 제가 이제 수요 공급 반도체에 관련해 수요 공급해서 조금 궁금한 게 공급이 굉장히 중요하잖아요 네 근데 결국 공급 부족이니 공급 과행이니 이렇게 나오는 것도 모두 수요에 의해서 결정되는 건 아닙니까? 그러니까 수요가 100에서 200만큼 가면 아무리 공급이 100에서 150만큼 가더라도 그건 공급 부족인 거고 네 맞습니다 그러니까 수요가 절대적인 지금도 만약에 생산업체들이 투자를 안 해도 공급은 나옵니다 공정기술로 나오는 수요 증가.. 죄송합니다 공정기술로 투자를 안 하고 공정미자화라고 하죠 공정기술로만 나오는 공급 증가율이 연간 빚 기준으로 한 10% 정도는 됩니다 그런데 수요 증가율이 10% 이하로 떨어질 경우 코로나 때문에 공급 초과를 볼 수도 있습니다 다만 역사적으로 아직 한 번도 10% 이하의 d램 수요 증가율을 받던 적은 아직은 없습니다 그러니까 이게 보통적으로 빛그로스라 그냥 자연적으로 수요가 지가하는 그게 아직까지도 역사적으로 10% 미만은 없었다 네 아직까지는 없었고요 공급단에서 보면 새로운 캐펫 투자를 안 하더라도 공정의 어떤 수율성 이런 것들을 높이면서 이른바 수율이죠? 수율이 높아지면서 공급사에 대해서도 한 10%는 느니까 10% 이하로 수요가 줄어들면 공급 과이 되는 건데 그런 경험은 아직 한 번도 본 적이 없기 때문에 어떤 의미상황이 도.. 그래서 방향성은 유지되고 있다고 생각하는 이유고요 다만 거기서 질문하신 수요와 공급의 차이와는 차이가 둔화된다 하더라도 삼성전자나 하이잉스가 돈을 벌겠다는 전략적인 의지의 일을 어떻게 갖고 가느냐에 따라서 완전히 판이 달라질 수 있거든요 예를 들어 이렇게 2012년 이전에 빅사이크를 보기 이전에 마켓쇼 상승을 삼성전자 하이잉스가 좀 더 추구를 하던 시절에는 수요 증가율이 높았어도 생선업체들이 다른 다 후발업체들을 퇴축시키기 위해서 치킨게임이니까 치킨게임을 하면서 수요보다 더 강한 더 높은 공급을 의도적으로 만들면서 사이크를 유발시켰었습니다 그래서 삼성은 하이잉스로 재표가 된 거죠? 예 결과적으로 됐고 지금은 수요 증가율이 둔화되어 있음에도 불구하고 과거에 50% 60%의 빅크로스가 나오던 연간 수준이 아니라 지금은 15에서 20% 정도의 수준의 빅크로스를 저희가 보고 있는데요 그때 의도적으로 공급을 늦춰버리는 거죠 삼성전자 하이잉스가 공급을 계속 후행시키는 겁니다 내가 돈을 더 벌겠다 어차피 주기럽체 다 죽었어 네 힘들다 더 만들기 힘들다라는 생각은 의도적으로 늦추면 수요의 공급을 후행시키면서 업황을 만들어갈 수 있다는 거고요 당연히 삼성은 하이잉스도 이 코로나 이슈 등의 매크로 이슈 볼 수는 없겠죠 그러니까 사이크를 계속 발생할 수 밖에 없겠지만 어느 정도의 수요 둔화에 대한 윤곽을 확인하고 나면 더 많은 이익을 더 벌기 위한 의도적인 전략적인 행위가 후행적으로 나올 수 밖에 없을 거다 라고 생각을 합니다 그러면 우리 시청자 그리고 청취자 여러분 위주로 한번 잠깐만 가보겠습니다 삼성전자 하이닉스 주가 어떻게 보십니까? 삼성전자 주가가요 1월 20일 올해 1월 20일에 6만 2천 4백원이 아마 최고점이었던 것 같아요 그런데 지금 4만 7천 9백원이거든요 그러니까 어떻게 보면 고점 대비하면 얼마 빠진 겁니까? 한 20% 20% 30% 빠진 거죠 이 상태에서 우리 최도훈 위원께서는 계속 사야 된다고 보시는데 그럼요 지금 어떤 수요와 공급에 괴리 측면에서 공급에 대한 액션을 믿고 이제 가자라는 생각이고요 저희가 기간 투자자들한테는 상대적인 수익률 측면에서 접근을 많이 말씀을 드리는데요 시장 대비 저희 개인 투자자분들이 시청하시는 상황에서 절대 수익률이 훨씬 더 중요하실 것 같아서 절대 수익률 측면에서의 접근을 저희가 오늘 설명을 드려보고 싶은데 주가가 저점을 봤냐? 적극적으로 사야 된 이벤트가 나왔냐? 모멘텀이 나왔냐? 라고 한다면 앞서 설명드렸지만 저희가 그걸 설명드리기엔 아직은 빠릅니다 말씀드렸지만 사야 된다면 사야 되는 적극적인 액션이 모멘텀이 나오려면 수요가 회복되든가 아니면 공급이 하향되든가 라는 이벤트가 발생을 해야 됩니다 두 개 다 없군요 수요가 회복된다는 얘기를 하기 전에 지금 얼마나 안 좋은지에 대해서 정량적으로 저희가 체크를 해야 되는데 저희가 말씀드린 것처럼 코로나가 지금 결정을 하고 있는 상황이고요 어떻게 될지 모르니까 그리고 공급을 하향시켜야 되는 삼성전자 하향스의 액션이 나오기에도 지금 전방의 수요를 계산하기 조금 어려운 상황이다 보니 공급의 하향이나 수요의 회복이 나오기에 조금 불편한 상황이 맞는 것... 사실이고 이건 이제 지난 작년의 사례에서 충분히 경험을 하세요 작년 2분기부터 삼성전자 하향스 왜 그렇게 빠르게 오르기 시작했냐? 삼성전자 하향스 마이크론이 적극적으로 d-ram 증설 안 하겠다 마이크론 같은 경우 감산하겠다 라는 표현을 하면서 2분기부터 주가가 세게 올라가기 시작합니다 5월 말에서 6월부터 엄청 세게 올라가기 시작합니다 그리고 하반기에 엄청난 주가 렐리가 나오죠 3분기에 무슨 일이 있었냐? 수요가 회복된다는 얘기가 나오죠 물량으로 확인이 됩니다 그래서 이 두 가지 현상들을 보면서 주가는 세게 올라가는데요 그러나 하나 또 말씀드리고 싶은 거는 밸류에이션인데요 우리가 이런 이벤트로 모멘텀으로 접근하기 전에 주가는 저희의 예상과 달리 저쪽을 잘 찾아가는 모습들을 보여줬었었는데요 차트로 하나 설명을 드려보면요 밸류에이션 측면에서의 고민은 충분히 지금의 접근이 가능하지 않나 라는 생각이고요 삼성전자 분기 영업이익 추정이라든지 SK 하이닉스 저희가 24페이지에 맨 위에 있는 그래프 한번 봐주시면 앞서 설명드렸던 저희의 논리를 표현을 바꿔보면 방향성이 유지되고 있되 단기적인 수요 둔화로 일시적으로 속도는 둔화될 수 있다고 해석할 수 있을 것 같고 표현할 수 있을 것 같은데요 그렇게 되면 디레어 업체들이 또한 추구하는 목표의익이 달라질까? 그러다 보면 달라지지 않을 것이라고 봅니다 매크로 이슈와 무관하게 IT의 구조적인 수요와 반도체에서의 독점적인 위상을 활용하면서 지금까지 빅사이클을 만들어 왔고 그들의 목표의익이 추구되어 왔고 이번에도 코로나19 이후에 그 목표의익은 낮아지지 않을 것이다 다만 지금 단기적인 수요 둔화가 속도 조절을 만들 것이라고 생각하면 작년 올해 초에 많이 말씀드렸던 논리는 뭐였냐면 21년 상반기 실적 고점을 향해 20년 하반기 또는 20년 말에 주가 고점을 찾자라는 논리였었다고 한다면 실적 고점이 지연된 만큼 21년 하반기에 실적 고점을 향해 내년 상반기 21년 상반기 주가 고점을 미루는 한 한두 분기 정도 지어질 것이죠 주가 고점이 그래서 만약에 모르겠어요 이게 코로나가 반도체 사이클을 두 분기 이내에 지연을 만들었다고 생각하신다면 주가는 빠지기 어렵습니다 그리고 우리가 생각하지 못하는 순간에 주가는 올라갈 것 같고요 즉 뭐냐면 작년 4분기 즉 두 분기 전에 주가를 기억을 하시면 삼성자이서 주가가 딱 이 정도 레벨에 있었습니다 기억을 하시면 그리고 이 코로나가 수요 둔화를 통해서 그 두 분기 이상의 지연을 사이클에 대해서 만든다고 생각이 된다면 조금 시간을 필요할 수 있고요 그리고 두 분기 이내에 한 분기라고 생각하면 엄청난 기회가 지금 시장에서 발생되어 있는 거죠 근데 저희도 명확하게 우리 사이클이 지연된 기간이 한 분기여 두 분기여 세 분기여 명확하게 말씀드리고 싶은데 그게 지금 코로나에 의해서 저희도 명확하게 설명드리지 못하는 것은 양해를 부탁드리고요 거기서 이제 접근하는 밸루에이션은요 사이클이 늘어지고 지연된 거잖아요 그럼 사이클에 도달하는 목표의 밸루에이션 타깃이 도달하는 시점이 늦어진 거잖아요 그럼 현재 위치에서 적용해야 되는 밸루에이션 멀티풀은 사이클이 좀 앞단으로 당겨진 현상처럼 현상처럼 해석할 수 있기 때문에 밸루에이션 멀티풀은 소폭 하향되는 모습으로 계산을 해야 될 텐데요 26페이지 마지막에 있는 밀루에이션 멀티풀은 이미 하향이 되어 있습니다 PBR 기준으로 해요 즉 앞서 설명드린 바 같이 올해 말에 PBR 고점을 향해 올해 연초의 주가가 코로나 이전에 중상단에 멀티풀에 형성되어 있었다고 한다면 내년 한 중반 정도의 목표 멀티풀을 향해 중하단 정도로 낮춰놨기 때문에 밸루에이션에 대한 부담은 없다 즉 저희가 작년 3분기 4분기 계속 사야 된다는 논리를 설명드렸던 시점과 비슷한 시기에 있다 라고 생각을 하고 있습니다 그래서 요약을 드리면 이벤트는 모멘텀은 아직 좀 더 기다려야 될 수도 있습니다 그러나 밸루에이션 측면에서는 접근할 수 있는 수준이 되고 그리고 이벤트와 모멘텀이 발생했을 때의 주가는 항상 저점을 지나와 있었다는 것도 기억할 필요는 있지 않을까 어제 저녁에 이벤트 투자 중권의 윤지호 센터장도 나오셔서 비슷한 맥락에 말씀하셨죠 개별 종목들 엄청나게 많이 올라가는데 삼성전자 하이닉스 부진하다 그런데 다시 그쪽으로 밸루에이션 측면도 그렇고 수급도 그쪽으로 다시 회개할 가능성에 대해서 얘기를 하셨거든요 그런 측면에서 보면 대형주 식총 1, 2위잖아요 삼성전자 하이닉스가 그래서 제가 통상 최외위원 보시면 항상 마지막 질문 이걸로 가는데 뭐가 더 좋아요? 만약에 산다면? 지금 주가 측면에서는요 사실 무차별한 것 같습니다 3전이나 닉스? 네 어차피 지금 저희가 주가 저점 찾고 바닥자를 잡으러 가는 구간이기 때문에 최근에 삼성전자가 하이닉스보다 부진했던 이유는 하나입니다 반도체가 아닌 모바일 스마트폰입니다 그러면 지금이라도 닉스가 더 낫지 않아요? 하이닉스가? 결국 반도체를 사고 내년까지 쭉 뚫고 가실 자신 있는 분 장기투자자로서 자신 있는 분이라면 하이닉스 사시는게 맞고요 그리고 저점 잘 잡았고 지금 이미 먼저 빠져있는 주식인 삼성전자가 저점 잡는데 부담이 없다고 생각하신다면 삼성전자가 좋은 선택일 수 있을 것 같고요 별 차이가 없다 지금 올라와 있지 않은 주가에서는 투자자들의 성향에 따라 좀 더 리스크를 태우시는 분들은 하이닉스가 좋을 것 같아요 어팡이라는 측면에서는 이제 대부분 이해가 된 것 같아요 주가를 마지막 하나만 더 질문 드리면 삼성전자 하이닉스도 일부 들어오긴 했습니다 삼성전자가 지금 수급이 바뀌었다 개인들이 이렇게 삼성전자를 많이 산 게가 액면보다 한 보시고 시점 말고는 없었잖아요 사실은 그래서 올라갈 때 더디게 올라갈 수 밖에 없는 수급의 혼조가 일어나 있다 이렇게 보는 시각들도 있더군요 앞서 설명드린 내용과 연관될 수도 있는데요 떨어질 때 좀 덜 빠졌었고 미리 매수세가 진행이 됐었기 때문에 올라오는 과정에서 매수세가 상대적으로 좀 약했었던 이유 아닌가 싶어요 개인들이 많이 사면 주가에는 어떤 영향이 있습니까? 그건 솔직히 제가 모르겠습니다 그건 통계적인 접근일 거고요 제가 설명드릴 수 있는 내용은 아닌 것 같습니다 자 오늘 한 시총 1위 이게 제일 관심거리인 것 같아요 삼성전자 들고 있어도 되는지 아니면 더 사야 되는지 아니면 지금 이거 버리고 네이버 카카오 따라 붙어야 되는 건지 이게 제일 관심건인데 최도현 위원이 굉장히 시사적인 말씀 한마디 하셨네요 네이버 카카오 삼전을 버리고 네이버 카카오로 옮겨탈 일은 아닌 것 같다 어차피 방향성이 같은 그룹이라고 볼 때 이미 상당히 수급적으로 투자자들이 진행이 이미 되어 있습니다 투자자들한테 그래서 지금은 저희는 기간 투자자분들은 자신 있게 말씀드립니다 이제 삼성전자에 있으면 시장 안 질 것 같습니다라고 이제 자신 있게 얘기해요? 네 말씀 드리겠습니다 국민형, 우정사업공무원이 형과서 이제 시장보다 삼전 하이릭스가 덜 퍼포먼스를 낼 가능성은 없다 자신 있게 이거는 이제 시간이 되나요? 저희가 한 말씀만 더 네 그 30페이지 있는 차트 하나만 테이블 한 번만 보여드리고 저를 얘기했는데요 어떤 내용인지 말씀해 주시면 됩니다 삼성전자의 주가는요 다음에 실적이 증가했을 경우 시장을 진 적이 없습니다 분기별로? 아니 연관으로요 이 차트를 보시면 아시겠는데요 그러니까 다음에 실적은 왜 증가하냐 메모리 반도체로 공급을 하향시켜뜨려 있기 때문에 증가하겠죠 삼성전자가 시장을 이기는 힘은 공급입니다 공급이 내려와 있으면 다음에 실적은 증가한 항상 증가했었고 이건 뭐 저희가 아마 글씨가 작아서 자료를 올려드릴게요 모바일로 잘 안 보이실 테니까 저희가 페이지 투 앱에 자료실에 올려드리도록 하겠습니다 네 최도연 연구위원은 한 3개월 정도 지난 다음에 다시 한번 모셔서 팔로워를 해보는 시간을 갖죠 네 자 오늘 함께 해주신 최도연 연구위원님 대단히 고맙습니다 감사합니다 매일 함께 하는 3%가 있잖아 오늘도 경제에 친구들에게 물어봐