



삼성전자의 올 상반기 전략 무기인 '갤럭시 S21'이 공식적인 마케팅의 시동을 건다. 삼성전자는 오는 14일(미국 동부시간 기준) '삼성 갤럭시 언팩 2021' 행사를 온라인을 통해 개최한다는 내용의 초대장을 미디어와 파트너들에게 발송했다고 4일 전했다.삼성전자는 '삼성 갤럭시 언팩 2021' 행사를 온라인을 통해 개최하고 모든 순간을 빛나고 특별하게 만들어 줄 최신 갤럭시 기기와 에코시스템을 공개한다. 초대장은 글로벌 미디어와 파트너들에게 4일 오전 8시(한국시간)에 발송됐다.삼성 뉴스룸에 공개된 13초 분량의 초대장 영상은 투명 정육면체 안에 후면 카메라 모듈로 알려진 형상이 희미하게 보인다.심장소리가 들리며 언팩에 대한 기대감을 나타냈다.'삼성 갤럭시 언팩 2021'의 행사명 '웰컴 투 에브리데이 에픽'은 갤럭시 S21이 가져올 일상의 놀라운 변화의 대서사를 강조한 것으로 분석된다.삼성전자 뉴스룸과 삼성전자 홈페이지를 통해 '삼성 갤럭시 언팩 2021'은 생중계 될 예정이다.한편 갤럭시S21 시리즈는 갤럭시S21·S21플러스·S21 울트라 세가지로 출시될 것으로 전망된다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지