"배신자 삼성 무너뜨리는게 목표"…혐한에 빠진 세계 최대 제조대행 [뉴스人사이드] - 아시아경제
본문 바로가기
bar_progress
아시아경제
사이트맵메뉴 열기
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
Visual-News
실시간 뉴스
尹 "김문수에 힘 몰아달라"…전광훈 집회서 대독 호소문
軍, 초계기 추락사고 '민관군 합동조사위' 출범
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재현장 목격담
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
오세훈, 지하철 방화사건 관련 "선거 기간 시민안전활동 강화"
이재명, 유시민 발언에 “부적절…본인 사과했으니 국민도 용서할 것”
신상진 시장 “반려견은 가족…함께 행복한 성남 조성하겠다"
한남5구역 DL이앤씨가 짓는다
김문수, 강원·경북서 "똑바로 투표해달라" 호소
마지막 주말 ‘경부선’ 유세 나선 이재명…통합·성장 부각
국제
"배신자 삼성 무너뜨리는게 목표"…혐한에 빠진 세계 최대 제조대행 [뉴스人사이드]
2025년 05월 31일(토)
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
대선 2025
검색창 열기
아시아경제
검색창 열기
닫기버튼
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
뉴스
뉴스
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
해외칼럼
골프
연예·스포츠
포토뉴스
스페셜
기획·이슈
연재
프리미엄 콘텐츠
경제법률 완전정복
법률소식
Visual-News
인사이트
실시간 뉴스
오디오페이퍼
많이 본 뉴스
뉴스레터
전 종목 시세
아시아경제 서비스
운세
양낙규의 디펜스클럽
아시아경제CORE
알립니다
아시아경제 교육센터
E아시아경제
검색영역
뉴스검색
삭제아이콘
검색아이콘
Dim영역
국제
증시
경제
일반
화제
이전
다음
일반
증시
경제
일반
화제
"배신자 삼성 무너뜨리는게 목표"…혐한에 빠진 세계 최대 제조대행 [뉴스人사이드]
권재희
기자
입력
2021.02.28 09:54
수정
2021.02.28 10:49
시계아이콘
01분 43초 소요
숏뉴스
숏 뉴스
AI 요약 기술은 핵심만 전달합니다. 전체 내용의 이해를 위해 기사 본문을 확인해주세요.
불러오는 중...
닫기
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
뉴스듣기
공유
공유하기
페이스북
카카오톡
트위터
주소복사
닫기
스크랩
글자크기
글자크기 설정
가나다라
가나다라
가나다라
닫기
인쇄
궈 타이밍 폭스콘 창업주
▲궈 타이밍 폭스콘 창업주
AD
원본보기 아이콘
[아시아경제 권재희 기자]"내 인생의 목표는 배신자 삼성전자를 무너뜨리는 것"
애플의 아이폰을 위탁생산하는 세계 최대 제조대행 폭스콘의 창업주 궈 타이밍 창업주의 말이다.
이 외에도 궈 타이밍은 "갤럭시 말고 아이폰을 구입해라", "한국인과 달리, 일본인은 뒤통수를 치지 않는다", "일본 기업과 손잡고 5년 내 삼성전자를 꺾겠다"는 등의 발언을 쏟아내기도 했다.
애플의 아이폰, 아마존 킨들 등 전 세계 가전제품의 40% 가량을 생산하는 폭스콘은 어쩌다 한국 기업들과 적대적 관계에 놓이게 됐을까.
실제로 그는 삼성전자에 뒤통수를 맞은 적이 있다. 2010년 삼성전자는 폭스콘의 LCD 생산 계열사인 치메이(Chimei)와 LG디스플레이 등 6개사를 유럽연합(EU)에 가격담합 혐의로 고발한 적 있다. 이 때문에 폭스콘은 과징금 3억유로를 내야만 했다. 다만 삼성전자는 자진신고에 따라 과징금을 전액 면제 받았다.
이 사건 이후 궈 타이밍은 공개석상에서 삼성전자에 대해 거침없는 발언을 이어나갔다.
궈 타이밍은 1950년 대만 타이베이에서 태어났다. 중국 산시성 출신인 그의 아버지와 산둥성 출신 어머니는 공산당을 피해 1949년 대만으로 이주했다.
궈 타이밍은 어린시절부터 고무 공장에서 타이어를 생산하는 등 일찍이 비즈니스감각을 익혔다. 그는 1974년 어머니가 준 10만 대만달러를 포함해 40만 대만달러로 24살에 창업에 나선다. 그가 처음으로 택한 사업은 플라스틱 제조업이었다.
그렇게 본격적인 비즈니스의 세계에 발을 들이게 된 궈 타이밍은 세 번의 기회를 만나 오늘날 세계 최대 제조대행업체로 성장할 수 있었다.
[이미지출처=로이터연합뉴스]
원본보기 아이콘
그에게 찾아온 첫 번째 기회는 1980년 미국의 게임기 생산업체 아타리로부터의 주문이었다. 아타리는 1980년대 비디오게임의 호황기를 맞으며 안정적 공급을 위해 해외 제조 대행을 통해 생산키로 결정했는데, 이를 궈 타이밍이 포착해 기회를 거머쥐었다.
궈 타이밍은 이를 계기로 대만을 벗어나 글로벌 기업으로 성장해야겠다는 결심을 하게 된다. 이후 실제로 궈 타이밍은 맨손으로 미국으로 가 새로운 거래처를 찾기 위해 백방으로 뛰어다니지만, 산업스파이로 의심받거나 문전박대를 당하는 일은 부지기수였다. 그럼에도 그는 포기하지 않았다.
이후 그는 두 번째 기회를 잡게 되는데 1988년 중국 본토에 진출한 것이다. 당시 중국은 자본주의를 받아들이기 시작하던 때로, 대만 기업들이 중국 본토에 투자하는걸 꺼리던 것과 달리 궈 타이밍은 승부수를 던졌다. 그리고 그의 예상은 적중했다. 그는 1988년 중국 광둥성 선전에 중국 최대 생산 공장을 지었고, 중국 정부 역시 전폭적인 지원을 하며 성장할 수 있었다.
그렇게 성장가도를 달려오던 폭스콘은 마침내 애플을 만나며 그야말로 '대박'을 터뜨리게 된다. 애플은 원래 LG전자에 위탁생산을 맡기고 있었으나 제품에 깐깐한 스티브 잡스 마저도 폭스콘을 인정하고 자사 제품을 폭스콘에 맡기기 시작한 것이다. 그도 그럴것이 폭스콘은 애플과 인연을 맺기 전 미국의 델 컴퓨터 등 하나 둘 미국 전자기업들이 폭스콘에 위탁생산을 맡기며 생산 및 품질 시스템에서 인정을 받아왔다. 애플을 만난 폭스콘은 전 세계 전자제품의 약 40%를 생산하는 세계 최대 위탁생산업체로 발돋움하게 된다.
이러한 폭스콘이 한국 기업들에 대해 부정적 발언을 쏟아내는건 단순히 과거 악연에서 나온 감정적 발언만은 아니라는 것이 중론이다. 위탁생산업체에서 벗어나 독자적인 브랜드를 갖춘 종합전자업체로 거듭나는 것이 목표인 폭스콘에게 삼성전자는 강력한 경쟁자이기 때문이다. 폭스콘이 일본의 샤프를 인수한 것도 이와 같은 맥락에서다. 뿐만 아니라 도시바의 반도체 사업인 도시바 메모리 인수를 위해 30조원에 달하는 투자를 단행하는 등 한국이 쥐고 있는 반도체 산업까지 진출하고자 하는 야심을 숨기지 않고 있다. 결국 이 딜은 무산되기는 했지만 폭스콘의 거침없는 행보는 여전히 현재진행형이다.
권재희 기자 jayful@asiae.co.kr
AD
꼭 봐야할 주요뉴스
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 ...
마스크영역
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
"어라? 도로 한복판서 뭐하는거야" 목숨 걸고 '인생샷' 해운대 도로 '위험천만'
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>
함께 본 뉴스
새로보기
"입금 먼저 할게요…6배 드릴테니 파세요" 또 난리난 스타벅스 ...
"생후 5주에 뒤집기, 7개월에 말문"…'만2세' 최연소 멘사 회원 ...
이준석 "단순한 말실수 아니다"…설난영 언급한 유시민 저격
이재명 "가장 후회되는 일, 가족들과 싸운 것…많은 사람들 상처...
"선거 하나마나 대통령은…" 전광훈, 선거법 위반 2심도 벌금 20...
홍준표 "국힘 이번엔 살아남기 어려워…내 탓·이준석 탓 하지 ...
"먼지 묻은 채로 투표하라고?"…LH 건설현장 144곳 선거일에도 ...
젤리처럼 물컹하고 투명…제주서 처음 발견된 열대생명체
차은우, 7월 28일 육군 군악대 입대
"MZ는 투표 인증샷도 다르네"…손등 대신 캐릭터에 '꾹'
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
中, 자동차 업계 출혈경쟁 단속…‘헝다 사태 우려’
내년 건강보험 수가 1.93% 인상…진료비·건강보험료도 오를 듯
정가보다 싸고 가치소비까지…1020 사로잡은 '세컨핸드'
김문수 "김대중·노무현도 상고 출신…학력 차별 없는 사회 만들겠다"
中 5월 제조업 PMI 49.5…관세전쟁 여파로 두달째 수축 국면
[딥테크]삼성이 포기한 서버로 富일군 대만
[시시비비]낡은 금융 위에 새로운 성장은 없다
[기자수첩]벤처업계, '구조조정'부터 대비해야
실시간 인기정보
AD
네이버 아이콘
네이버
랭킹 기사
구독아이콘
구독
1
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은 3억[은행현황보고서]②
2
"뚱뚱한게 죄냐" 불시에 '몸무게 측정' 날벼락에 난리난 튀르키예
3
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악플에 대응
5
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
6
우리 아파트만 그런게 아니었네…입주민들 제기한 민원 1위는 '주차'
7
"선거 망치려는 반란행위"…리박스쿨 '댓글조작' 의혹 언급한 이재명
8
낭패…준비한 공이 떨어졌다
9
"부정선거" 외치자 '노란조끼' 입고 '깜짝'…한밤중 선관위 건물 앞 무슨일?[르포]
10
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620배 병원균 검출된 日온천
간격처리를 위한 class
오늘의 추천 컨텐츠
AD
실시간 랭킹이슈
AD
많이 본 뉴스
가장 많이 읽힌 뉴스를 제공합니다. 집계 기준에 따라 최대 3일 전 기사까지 제공될 수 있습니다.
종합
국제
1
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620
2
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은
3
박근혜 탄핵 후에도 6번 했는데…논란 남긴 대선후보 TV토
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악
5
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유
1
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620배 병원균 검출된 日온천
2
"희귀 거북 찾으면 1900만원 드립니다"…포상금 걸자 논란 커진 中
3
"아이 이름이 '피카츄'라고요? 더 이상 안됩니다"…이상한 작명 제동 건 日
4
심하면 사망할 수 있다는데…대선 유세 기간 약물 복용 의혹에 머스크는 '부인'
5
도넛 대신 이것 마셨더니…9개월만에 25㎏ 감량해준 음료는?
6
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
7
"뚱뚱한게 죄냐" 불시에 '몸무게 측정' 날벼락에 난리난 튀르키예
8
"소프트뱅크·인텔 '소비전력 HBM의 절반' 신형 반도체 개발 추진"
9
철강업계 어쩌나…트럼프 "철강·알루미늄 관세 25→50% 인상…6월4일부 시행"
10
"선크림 '여기'에도 바르라고?"…악성 종양 발생 위험 큰 이곳
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
top버튼
한 눈에 보는 오늘의 이슈
"인생샷이 뭐길래"…슬램덩크 배경 닮은 해운대 도로 '위험천만'
"도넛 대신 이것!"…59세 남성, 9개월만에 25㎏ 감량해준 음료는?
민주주의와 함께 태어난 '선거빵'
'여성은 20세 넘으면 출전 불가' 규칙 깨지기 기다렸다…20년 버텨 우승한 39세 기수
아이 이름이 나루토·피카츄?…日 정부, "이상한 작명 안돼"
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
새로운 이슈 보기
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재 목격담
마지막 주말 ‘경부선’ 유세 나선 이재명…통합·성장 부각
국민의힘, “여론 조작 관련 없어…민주, 억지 연관”
"소프트뱅크·인텔 '소비전력 HBM의 절반' 신형 반도체 개발 추진"
[은행현황보고서]①5대 시중은행, 작년 이자로 39조 벌었다
[소멸]⑩웃음소리 없는 폐교 위기 학교…지역 소멸 앞두고 주민들 '한숨'
티파니·디올 이어 올영까지…'인색한 보안 투자' 해킹 반복
스타링크·원웹, 적합성 평가만 남았다…연내 상용화 본격화
정부 '그린워싱' 규제에…기업들도 '친환경' 홍보 자제령
'최대실적' SK하이닉스 기술사무직 노조, 임금 8%대 인상 요구
NC 다이노스, 창원 떠나나 … "구단 거취 진지하게 고민"
남자배구 '돌고래 스파이커' 장윤창 별세…향년 65세
박수예, 장 시벨리우스 콩쿠르 우승…韓 2회연속 제패
경복궁 흥복전, 옛 모습 되찾는다…단청 복원공사
로그인
로그아웃
앱설치
PC버전
사이트맵
회사소개
광고/제휴문의
인재채용
퍼스트클럽
구독문의
기사제보
RSS
개인정보처리방침
이용약관
고충처리
사이트맵
매체정보
서울특별시 중구 충무로 29 아시아미디어타워 10-11F
인터넷신문등록번호 : 서울 아00058
등록일 : 2005.09.13
발행·편집인 : 장범식
대표 전화번호 : 02) 2200-2114
통신판매업번호 : 2010-서울중구-0172
사업자등록번호 : 101-86-15912
아시아경제의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재. 복사. 배포 등을 금합니다.
ⓒ 아시아경제 All rights reserved.