삼성전자 미국 오스틴 반도체 공장이 현지 한파로 인한 전력 부족 사태로 가동이 중단됐다. 오스틴 공장이 전력 부족 문제로 생산이 멈춘 것은 1998년 설립 이후 처음이다.

외신과 IT업계에 따르면 삼성전자는 현지 기준으로 16일 오후4시부터 텍사스주 오스틴 반도체 공장 생산을 멈췄다. 오스틴시가 혹한에 따른 대규모 정전과 전력부족 사태로 삼성전자를 비롯해 지역 대기업들의 공장 가동을 중단할 것을 요청한 데 따른 조치다. 한파로 난방 전력 수요가 급증하자 기업들에게 일제히 공장 가동 중단을 요청한 것이다. 가동을 중단한 현지 업체는 삼성전자와 NXP, 인피니온 등 전력 사용량이 많은 반도체 관련 업체들로 알려졌다.

삼성전자 오스틴 공장은 1998년 설립한 파운드리(위탁생산) 설비다. 삼성전자의 유일한 미국 내 반도체 공장이다.

삼성전자는 “갑작스런 정전으로 멈춘 게 아니라 오스틴시의 사전 공지에 따라 준비 작업을 거쳐 가동을 멈췄기 때문에 중단에 따른 생산 피해는 없다”고 밝혔다. 이번 오스틴 공장의 경우 사전 요청에 따라 반도체 생산을 마치고 가동을 중단했기 때문에 이에 따른 생산 손실은 없다는 것이다. 다만 한파가 지속될 이번주까지는 사실상 공장 가동이 어려워 생산 손실, 복구 비용이 발생할 전망이다.

삼성전자는 지난 2018년 평택 반도체 공장이 화재로 정전돼 30분간 가동을 멈췄다. 당시 반도체 생산 도중 정전이 발생해 생산하고 있던 반도체 제품을 전량 폐기하는 등 약 500억원의 손실이 발생했다.