



삼성전자 1호 외국인 임원인 데이빗 스틸 부사장(54·사진)이 최근 회사를 떠난 것으로 확인됐다.18일 재계에 따르면 삼성전자 북미 홍보를 담당했던 데이빗 스틸 북미총괄 대외협력팀장이 올 봄께 사직하고, 그 후임으로 같은 팀에서 근무한 이형우 상무(51)가 바통을 이어받았다. 삼성전자 관계자는 "스틸 부사장은 그동안 미국과 한국을 수없이 넘나들며 대외 홍보에 주력했다"면서 "몇 달 전 개인적인 이유로 회사를 떠났다. 다음 커리어가 어디인지는 아직 알려진 게 없다"고 말했다.영국인인 스틸 부사장은 삼성전자 본사 1호 외국인 임원이라는 독특한 이력을 보유하고 있다.그는 지난 2002년 북미 TV 및 휴대폰 1위 달성과 삼성 브랜드의 위상을 높이는 데 기여한 공로를 인정받아 외국인으로서는 처음으로 상무에 올랐다. 2013년에는 미국 팀 백스터 부사장, 중국 왕통 부사장의 뒤를 이어 삼성전자 내 세번째 외국인 부사장이 된 인물이다.당시 재계에선 글로벌 인재경영에 대한 삼성의 의지가 반영된 인사라고 평가했다. 스틸 부사장의 긍정적인 업무 성과는 이후 외국인 임원 기용 확대로 이어졌다. 그 수가 늘면서 더 이상 삼성에선 외국인 임원이 특이하지 않은 기업문화로 정착됐다.스틸 부사장 외에도 올 들어 삼성전자에선 회사를 대표하던 굵직한 외국인 임원 다수가 회사를 그만뒀다.올해 6월에는 인도 출신으로 삼성전자에서 33세 최연소 임원 자리에 올랐던 천재 과학자 프라나브 미스트리(40) 전무가 퇴사했다.4월에는 인공지능(AI) 음성비서인 '빅스비' 개발을 이끌었던 래리 헥 전무가 회사를 떠나 모교인 미국 조지아대 공대 교수로 자리를 옮겼다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지