삼성전자, 공매도 타깃에 7만전자로…지금 사도 될까? | 한국경제
본문 바로가기
전체메뉴
통합검색
한국경제 통합검색
검색
검색어 삭제
검색
검색창 닫기
한경코리아마켓
서브메뉴
코리아마켓PRO
뉴스
전체뉴스
시황
기업·종목
ETF·ETN
채권
암호화폐
시장지표
시장종합
코스피
코스닥
코스피200
코스피200 선물
코스닥150 선물
코스피200 옵션
코스닥150 옵션
주요시세
매매동향
ETF
ETN
코넥스
스크리너
한경지수 KEDI
마켓MAP
코스피
코스닥
한경 종목+
컨센서스
컨센서스
컨센서스
beta
애널리스트
코리아마켓TV
한경증권
한경 머니
한경 스타워즈
한경 유레카
암호화폐
프로모션 배너 닫기
삼성전자, 공매도 타깃에 '7만전자'로…지금 사도 될까? [이슈+]
류은혁 기자
기자 구독
입력
2021.05.14 08:58
수정
2021.05.14 09:00
기사 스크랩
공유
댓글
0
클린뷰
글자크기 조절
공매도, 주가 하락 베팅…7만전자로 회귀
개인투자자 이달 들어 3조5000억 넘게 사들여
시설투자 밝힌 삼전…실적 개선 기대감 높아져
서울 서초구 서초동 삼성전자 본사 모습. /사진=연합뉴스
삼성전자
가 '10만전자'가 될 것이란 전망이 무색하게 공매도 재개 9거래일 만에 공매도 세력의 집중 타깃이 되면서 7만원대까지 주저앉았다. 반도체 공급부족(쇼티지) 사태가 실제 반도체를 생산하는 기업들의 실적까지 저하시킬 수 있다는 우려와 함께 공매도 거래대금이 급격히 늘어남에 따라 개인투자자들의 근심이 커지고 있다.
14일 한국거래소에 따르면 전날 삼성전자는 전 거래일 보다 1500원(1.87%) 내린 7만8500원에 거래를 마감했다. 최근 공매도 물량이 쏟아진 것이 주가에 영향을 미쳤다. 삼성전자는 지난 11일 공매도 거래대금이 841억원을 기록한데 이어 12일에는 920억원으로 이틀 연속 공매도 거래 대금이 가장 많은 종목으로 집계됐다. 전날에는 공매도 거래대금이 299억원으로 나타났다.
공매도는 주식을 먼저 비싸게 팔고 나중에 사들여 차익을 얻는 투자 기법이다. 주식 가격이 하락할수록 공매도 투자자들은 이익을 얻는다. 최근 삼성전자의 공매도 비중이 높은 것은 삼성전자 주식이 떨어질 것이라고 생각하는 투자자가 많다는 의미다.
이 때문에 삼성전자의 주가는 공매도가 몰린 지난 11일부터 전날까지 총 4% 가까이 떨어지며 가격 조정을 받았다. 최근 삼성전자 주가가 하락세를 나타낸 것은 정보기술(IT) 제품에 대한 수요 부진 우려와 함께 공매도가 몰리면서다. 특히 반도체 쇼티지가 장기화되면서 IT 기기에 대한 수요가 예상만큼 좋지 않을 수 있다는 우려가 발목을 잡은 것으로 보인다.
공매도 세력, 삼성전자 주가 하락에 '베팅'
삼성전자의 주가가 연초부터 고전을 면치 못했다. 반도체 쇼티지가 나면 반도체 가격이 올라 비메모리 반도체 업체 실적엔 좋을 수 있지만 완성차와 스마트폰 등이 생산 차질을 빚으면 구조적으로 수요가 줄어들 수 있다는 우려 때문이다.
서정훈 삼성증권 연구원은 "지난 11일 반도체 쇼티지 이슈가 실제 반도체를 생산하는 기업들의 매출까지 저하시키는 것이 아니냐는 우려로 외국인이 주식을 대거 팔아치운 것으로 보인다"면서 "실제로 반도체 기술주 비중이 큰 대만증시의 경우 장중 8~9% 이상 지수가 떨어지는 등 반도체 쇼티지 이슈로 외국인이 아시아 전반의 투자 비중을 줄인 것으로 보인다"고 말했다.
공매도 세력은 이런 틈을 비집고 주가하락에 베팅했다. 삼성전자는 공매도 거래 재개 초반만 해도 물량이 많지 않았다. 삼성전자로 조준점이 옮겨간 건 반도체 쇼티지 사태가 원인으로 꼽힌다. 공매도 세력이 반도체 관련 악재가 터지자 가격 하락을 노린 것이다.
실제로 삼성전자는 지난달 29일 올해 1분기 실적 발표 이후 컨퍼런스콜(전화회의)에서 "반도체 공급부족 현상으로 세트제품과 디스플레이 생산 차질이 일부 발생하는 상황"이라 밝혔다. 이어 "영향을 최소화하기위해 다방면에서 노력하고있다"면서 "스마트폰과 TV같은 세트제품의 경우에는 주요 공급사와 긴밀하게 협력하며 필요한 부품 재고를 확보하고 있고, 거래선과도 공급계획을 협의 중이다"라 말했다.
10만전자를 기대했던 개인투자자들의 불안감을 커지고 있다. 이달 들어 개인투자자들은 3조5466억원 어치 주식을 사들인 반면 외국인과 기관은 각각 3조660억원과 4922억원 어치 팔아치운 것으로 나타났다.
'7만 전자' 회귀했지만…저가 매수 기회?
경기 화성시에 있는 삼성전자 반도체공장 클린룸. /사진=삼성전자
그럼에도 삼성전자에 대한 증권가가 전망은 긍정적이다. 삼성전자의 반도체 부문이 2분기부터 원가 구조 개선과 평택 2공장 가동 등으로 큰 폭의 실적 개선이 이뤄질 것이란 분석이 나온다.
게다가 삼성전자가 2030년까지 파운드리를 포함한 시스템 반도체(비메모리) 부문의 투자금액을 늘리겠다고 밝히면서 생산라인 건설에 더욱 박차를 가하고 있다. 전날 삼성전자는 'K-반도체 벨트 전략 보고대회'에서 향후 2030년까지 시스템 반도체 분야에 171조원을 투자해 파운드리 공정 연구개발·시설투자를 가속화하겠다고 발표했다. 이는 2019년 4월 정부와 삼성전자가 '시스템 반도체 비전 선포식'에서 밝힌 133조원보다 투자금액을 38조원 늘린 것이다.
김동원 KB증권 연구원은 "삼성전자 반도체 부문은 2분기부터 원가구조 개선과 평택 2공장(P2) 가동에 따른 실적 개선 본격화가 기대된다"며 "이는 디램, 낸드의 평균판매단가(ASP)가 전분기 대비 각각 15%와 2% 상승이 예상되기 때문"이라고 분석했다.
그는 이어 "삼성전자의 오는 3분기와 4분기 영업이익은 반도체(DS)와 디스플레이 실적 개선 본격화로 각각 13조8000억원, 14조2000억원으로 추정된다"며 "올해 연간 영업이익은 전년 대비 32% 증가한 47조5000억원으로 지난 2018년(58조9000억원) 이후 3년만에 최대 실적이 기대된다"고 덧붙였다.
류은혁 한경닷컴 기자
ehryu@hankyung.com
좋아요
싫어요
후속기사 원해요
관련 뉴스
1
'삼성페이 지원' 5G폰 중 가장 저렴한 39만원 갤럭시 나온다
2
삼성·KT 30만원대 5G폰 '갤럭시 점프' 출시…14일 사전예약
3
파운드리 투자 133조→171조로…삼성 "세계 1위 조기 달성"
ADVERTISEMENT
ADVERTISEMENT
ADVERTISEMENT
많이 본 뉴스
1
김문수 유세차서 '이재명 홍보'…난리 난 국힘 선대위 무슨 일?
2
"퇴장해달라" 中 배우는 쫓겨났는데…김고은은 달랐다
3
"집에 물 새요" 신고에 가보니…'노후 아파트' 무서운 현실
4
앞으로 두 달 동안 '치킨' 못 먹나…사상 초유의 상황
5
"의리의 사나이 안철수"…경선 탈락 후 재평가된 까닭
ADVERTISEMENT
ADVERTISEMENT
팝업 닫기
팝업 닫기
글자크기
1단계
2단계
3단계
4단계
5단계
글자행간
1단계
2단계
3단계
팝업 닫기
공유하기
카카오톡
페이스북
엑스
URL복사
네이버
밴드
메일
팝업 닫기
로그인이 필요한 서비스 입니다.
로그인 하시겠습니까?
아니오
예
취소
확인
스크랩한 기사를 삭제 하시겠습니까?
취소
확인
삼성
우리은행
국민은행
한국경제신문
회사소개
구독신청
고충처리
광고안내
블루애드
대표번호:
02-3604-114
사업자등록번호:
110-81-07390
통신판매업신고번호: 중구
02559
한경닷컴
회사소개
제휴
/
콘텐츠구입
광고안내
사이트맵
고객센터
RSS
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책(책임자: 이지연)
서울시 중구 청파로
463
한국경제신문사
대표번호:
02-3277-9900
사업자등록번호:
104-81-47984
통신판매업신고번호: 중구
00606
인터넷신문등록번호: 서울 아
01035
등록(발행)일자:
2009.11.23
발행·편집인: 정종태
Copyright 1999-2025.
한경닷컴
All rights reserved.
상단 바로가기