 삼성전자가 저금처럼 사야 된다는 논리에는 동의를 해요. 왜냐하면 과거 데이터가 다 증명을 했습니다. 옛날에 이 정도 됐으면 조가는 제가 봤을 때는 7만원까지 갔다고 저는 생각을 해요. 삼성전자는 정말 안 좋다 할 때 사는 게 맞는 것 같아요. 그러면 삼성전자가 경기 민감주가 아닌 것 같아요. 안녕하세요. 재테크 연소 신성진입니다. 오늘은 주식과 관련된 주제로 정말 귀한 분 모셨습니다. 많은 분들이 만나고 싶어 하신 분인데 원고에는 이렇게 되어 있어요. 따뜻하고 사랑스러운 미소를 가진 주식계의 아이돌 연벌리 이벤트 투자 현관이 염송한 이 사람이 모셨습니다. 안녕하세요. 소개가 너무... 정작 작가님 웃으시는데... 아무튼 너무 좋게 소개해 주셔서 너무 감사드리고 사실 제가 이거 좀 섭외여증 받은 지가 꽤 됐어요. 근데 제가 시간이 하도 안 되고 그리고 사실 이게 여의도에 있었으면 금방 왔을지도 모르는데 방송으로... 이게 방송이 강남에 있다 보니까 좀 이렇게 오기가 쉽지 않은데 그래도 오늘 이렇게 또 오게 돼서 너무 기분 좋고 재테크 연구소에서 예전에 박세희 전문님도 나오시고 영상 몇 분 봤거든요. 그래서 저도 오늘 이제 좀... 이게 원고 잠깐 보니까 삼성인자 얘기도 있고 다양한 주제들이 있는데 그래도 아마 많은 분들이 삼성인자 되게 궁금해 하실 것 같아서 오늘 거기에 대한 저의 의견들 좀 한번 전달하도록 갈 테니까 좀 잘 시청해 주시면 감사하겠습니다. 자 이제 우리가 대한민국 적금 주식을 찾아가는 테마로 예전부터 주식 투자할 때 적금처럼 해라 이런 얘기를 하면서 대표적으로 삼성전자 얘기를 많이 했잖아요. 삼성전자부터 얘기해서 우리가 정말로 안전하면서 장기적으로 투자할 수 있는 우량 주식 위주의 이야기를 몇 가지 좀 해보려고 합니다. 삼성전자 관심이 어쨌든 높아졌다가 지금 힘들어하시는 분들이 많죠. 너무 많은 것 같아요. 삼성전자 그때 이게 진짜 맞는지 모르겠는데 한 언론사에서는 삼성인자 주주가 우리 한국 개인 투자자의 절반이다. 1000만 명 정도 되는데 그중에 500만 명이 주주래요. 그러니까 뭐 정말 이거는... 그러니까 두 명 중에 한 명을 그냥 들고 있는 거예요. 단 한 주라도 누군가는 들고 있는 것 같아요. 그만큼 삼성인자에 대한 관심이 되게 많고 최근에 삼성인자가 주가가 빠지고 있는데도 정말 열심히 사시더라고요. 저는 삼성인자가 적금처럼 사야 된다는 논리에는 동의를 해요. 왜냐하면 과거 데이터가 다 증명을 했습니다. 예전에 어떤 분이 저녁 뉴스에 나오신 분이 제가 아직도 기억나는 게 그분이 20년 전부터 삼성전자 하나만 적금식으로 계속 있는데 그러니까요. 엄청난 불을 이루셨어요. 강남 아파트 못지않은 왜냐하면 수익률로 보면 강남 아파트보다 훨씬 많이 올라갔어요. 훨씬 높죠. 그러니까 그분은 이제 그렇게 하셔서 성공하셨는데 왜 개인 투자 분들이 삼성인자 투자에서 성공을 못했냐면 삼성인자를 이렇게 적립식으로 안 팔고 계속 가져가셨으면 성공을 했는데 중간에 반대로 매멸하신 거예요. 대부분이에요. 오를 때서요. 그냥 일단 삼성인자 좋아하신데 그래서 올해 1월에도 마찬가지였어요. 1월에 9만 6천 원 갔을 때 10만 전자 간다고 그때 엄청나게 개인들이 많이 썼습니다. 근데 지금 결국엔 8만 원이 한 번 또 깨졌잖아요. 이게 보통 과거에 반복된 패턴이에요. 그리고 어디다 파냐면 바닥에 다 던져요. 안 가니까 짜증 나니까 그게 과거에 항상 있었던 패턴이에요. 삼성인자의 스타일이요. 사이클을 좀 타요. 반도체라는 게 메모리 반도체가 이렇게 가는 사이클이 아니라 가격 변동 폭이 이렇게 커요. 그래서 보통 한 1년 정도 좋다가 또 1년 정도 꼬꾸러져요. 근데 보통 상승 사이클이 좀 더 긴 편인데 근데 안 사다가 상승 사이클 거의 말미에 사세요. 그때 온갖 뉴스가 더 도배를 해요. 삼성인자를 안 사면 바보거든요. 주식 투자하시는 거죠. 몇 번 당하신 거죠. 우리 8만 원, 9만 원에 사는 것처럼 근데 이번에도 주린이분들은 그걸 모르니까 삼성인자가 10만 전자, 15만 전자 얘기 나오니까 다 들어가셨던 것 같아요. 그리고 차라리 그런 얘기도 많이 하시더라고요. 물리면 어때 내 딸한테 물려주지 뭐 이런 분도 계셨어요. 그런 열풍이 불어서 갔는데 어쨌든 결과는 이제 과거처럼 안 좋아요. 삼성인자는 항상 1년 중에 제가 관찰한 바로는 8개월에서 10개월은 주가가 잘 안 가요. 거의 횡보예요. 한번 차트를 열어보세요. 진짜 거의 그래요. 올라가는 기간은 한 두 달이에요. 그때 확 올라가고 작년에도 그랬어요. 작년에 한 몇 달에 5만 전자, 6만 전자 5명을 받고 있었을 때인데 꽤 오래 갔죠. 그러다 갑자기 두 달 만에 9만 전자가 그랬잖아요. 이게 근데 삼성인자는 항상 그래요. 빠질 때도 한 두 달 만에 확 빠져요. 그리고 다시 횡보하고 바닥을 다지고 또 좋아지면 다시 급반등해서 올라가고 또 안 좋아지면 한 단계 더 레벨 다운하고 이게 항상 있었던 패턴인데 근데 저는 삼성인자를 볼 때 과거랑 좀 달라지고 있는 게 보이는 게 일단 개인 투자 분들이 과거랑 다른 점이 옛날에 비싸게 샀잖아요. 그러면 안 가면 짜증 나서 다 던져버리는데 옛날하고는 달라요. 이렇게 급락해 보니까 더 사세요. 지금 8만 원 밑에서도 똑똑해지신 거예요. 엄청나게 사더라고요. 그러니까 지금도 돈이 많이 그러니까 옛날하고 다른 게 예전에는 개인 투자 분들이 주식 앱 사실 별로 관심도 없었지만 들어오신 분들이 아니면 그냥 나가버렸어요. 이거 가지고 장기 투자하겠다는 마인드보다는 근데 지금 새로 진입하신 분들은 마인드 자체가 완전히 달라요. 완전히 건강해지는 거네요, 전체적으로. 그러니까 자산 증식 수산으로 진짜 연금 투자하신 분들이 너무 많으세요. 근데 지금 또 주변에 이렇게 주식 할까 말까 기웃기웃 하시는 분들도 새로 또 삼성인자 이 정도면 괜찮은 것 같은데 또 하고 들어오세요. 지금 당장 안 좋더라도 장기적인 마인드로 들어오신 분들이 되게 많으시고 또 한 가지가 삼성인자가 옛날 같으면요 이런 메모리가 지금 조금 요새 안 좋다는 전망이 자꾸 나와요. 그러니까 좀 무료되는 전망이 자꾸 나오지 않습니까? 근데 그게 몇 달 전부터 나왔던 건데 또 나오니까 되게 충격을 받아요. 그래서 주가가 좀 못 가긴 하는데 과거보다는 확실히 삼성인자가 근데 옛날보다는 잘 버티더라고요. 옛날에 이 정도 됐으면 주가는 제가 봤을 때는 7만 원까지 갔다고 저는 생각을 해요. 왜 이렇게 버티느냐? 아까 말씀드린 대로 개인의 매수도 있지만 이 사이클의 진폭이 좀 짧아지고 있다고 누가 그러시더라고요. 어떤 애널리스트 분이 옛날에는 진폭이 이렇게 컸대요. 한 번 다운 사이클이 시작되면 굉장히 급하게 빠져요. 근데 상승과 하락이 진폭이 좀 잦아지고 있대요. 그게 무슨 얘기냐면 옛날에는 PC 모바일 수요에 대한 영향력이 너무 컸는데 거기에 서버가 붙었잖아요. 서버도 물론 진폭은 있지만 하나의 중요한 세그먼트가 생기면서 이걸 하나 커버를 해주는 거예요. 산업 사이클 자체가 그렇게 반증되네요. 수요가 많아지네요. 수요처가 되게 다분화되고 또 한 분은 그런 얘기하시더라고요. 아직은 아닌데 1, 2년 후에는 예를 들면 지금 아직 좀 멀다고 보시면 되겠지만 자율주행차가 좀 빠르게 대중화 되면 자율주행차에는 메모리가 반드시 들어가야 해요. 연산을 해야 되거든요. 지금 사실 자동차에는 메모리가 거의 안 들어가요. 다 비메모리인데 근데 자율주행은 자기가 스스로 계산을 해야 하기 때문에 메모리가, 한마디로 컴퓨터죠. 자율주행차는. 그럼 반드시 메모리가, 대용량 메모리가 탑재가 되어야 해요. 그러면 그게 만약에 대중화 되면 진폭은 더 짧아져요. 그러면 삼성전자가 경기 민감주가 아닌 거죠. 나중에는. 그러면 이렇게 진폭이 잦아듦는다는 건 우리가 흔히 말하는 PER이 올라간다고 보시면 좋을 것 같은데 밸류에이션이 올라갈 여지가 굉장히 높아질 수 있다는 증거거든요. 그러니까 그런 것까지 감안을 한다라면 삼성인자는 저는 개인주자분들이 연금처럼 사는 거 지금 성과가 좀 안 좋다고 하더라도 저는 굉장히 찬성을 하고 삼성인자는 정말 안 좋다 할 때 사는 게 맞는 것 같아요. 항상 그래요. 이건 진짜 역사적으로 다 증명이 됐어요. 좋다고 할 때 사면 다 물려요. 항상 그랬어요. 근데 요즘에 제가 느끼는 건 애너리스 분들도요. 좀 안 좋게 보신 분들이 비중이 점점 늘어나요. 원래는 올해 초만해도 거의 다 상승이었어요. 근데 점점 안 좋아지는 쪽으로 이렇게 높아져요. 물론 아직도 좋게 보신 분들이 계시지만 애너리스, 암미우. 근데 이제 그분들도 그렇게 다 데이터를 보고 하시는 거니까 그건 어쩔 수 없는데 그래서 그걸 본다라면 제가 희망을 드린다고는 아니라 저는 주식 시장에 20선이 있어 봤으니까 제가 보는 삼성인자 지금 현재의 모습을 봤을 때는 지금 연금처럼 사는 게 맞다. 그리고 앞으로의 미래가 우울하다면 저도 그 말씀 안 드리겠어요. 근데 진짜 자율주행차가 아니 저도 그 얘기를 듣고 한번 고민을 해 봤어요. 진짜 자율주행차가 대체할까? 근데 얼마 전에 테슬라에 지금 자율주행 모델이 들어간 거 아마 아실 거예요. 기사 통해서. 완벽하진 않더라도 근데 그게 원래 1000만 원짜리거든요. 테슬라한테 1000만 원을 주고 구매를 하면 자율주행 솔루션이 달려서 자율주행을 미국에서는 일부 할 수가 있는데 그건 비싸잖아요. 근데 구독형 모델로 바꿨어요. 한 달에 20만 원만 내면 쓸 수 있어요. 20만 원 내면 좀 부담은 안 되잖아요. 사실 테슬라 온오븐이라고 한다면 그러면 나중에 현대차, 폭스바겐도 구독형으로 좀 갈 수 있다고 생각하거든요. 그걸 또 구독형으로 하시는 건가요? 이미 머스크인 걸 하고 있어요. 출시를 했고 그러면 반도체 회사 입장에서는 이건 너무나 호재거든요. 자동차에 메모리가 들어간다? 이건 진짜 차원이 다른 문제거든요. 그리고 자동차 메모리는 용량이 엄청 갈 거 아니에요. 그래서 테슬라가 뭔가 좀 길을 열어준 거 같아서 이게 내년에는 안 되겠지만 2년, 3년 후에는 이게 새로운 뭔가가 또 보일 수 있거든요. 출시금 기대감이잖아요. 우리 또 염소한 이사형 때문에 삼성진작 가지고 계신 분들 기대감이 또 생길 거 같아요. 제가 그냥 뜬구름 잡는 소리 하는 게 아니라 저는 삼성인자의 그런 앞으로의 미래 산업을 봤을 때 메모리 쪽은 전 세계 3개 업체밖에 없는데 반드시 메모리는 저는 자동차에 들어간다고 보는 사람 중 하나이기 때문에 좀 한번 희망을 가져보셔도 좋지 않을까 생각합니다. 너무 걱정 안 하셔도 되겠습니다. 근데 사실 삼성진작만 우리나라에 있는 게 아니고 또 LG진작이 있잖아요. 이번에 핸드폰 사업 철수하면서 전장 사업 집중하겠다 이렇게 하면서 나름대로 희망적으로 보는 분들도 꽤 많은 것 같은데 이사님은 어떻게 좀 보세요? 저는 LG전자도 되게 좋게 봐요. 저도 스마트폰을 계속 했으면 저도 관심을 안 가졌을 것 같은데 왜 하나, 왜 하나? 그러니까 저는 정말 좋은 선택이었던 것 같고 확실히 기존에 국왕무 회장 체제로 바뀌었잖아요. 근데 사실 어떻게 보면 아버지의 유산이잖아요. 어떻게 보면 LG전자 사업의 가전이 가장 중요하긴 하지만 스마트폰도 정말 예전에 스마트폰 전에 초콜릿폰도 대박이 났었고 대박난 부분들이 있을 수 있었죠. 그래서 잘했어요, 사실은. 그리고 미국에서도 의외로 점유율이 높아요, LG전자는. 우리나라에서나 이 중화권에서 존재감이 없어서 그렇지 미국에서는 꽤 점유율이 한 10%까지 될 정도로 되게 그래도 잘 팔려 있어요. 그래서 LG전자가 적자를 봐도 손을 놓기가 되게 저도 힘들었다고는 봐요. 그런데 국왕무 회장은 주주분들이 되게 원했던 것 같아요. 그러니까 확실히 승계를 하게 되면서 자를 건 자르자, 결단을 내린 것 같아요. 일단 과거랑 청산하고 안 되는 건 정리하고 되는 쪽에 우린하자. 그리고 보통 이렇게 우리나라는 재벌 승계체제잖아요. 그렇게 보면 총수가 바뀔 때 항상 총수가 어디에 신사업을 딱 하는지를 여러분들이 잘 캐치를 해보세요. 거기에 정답이 있어요. SK가 예전에 최태홍 회장으로 바뀌면서 SK 하이닉스에 엄청난 그때 투자 발표를 했어요. 그런데 진짜로 성공해버렸죠. 그리고 지금 9시대 산업 다 정리하고 있어요. 다음이 가갑니다. 진짜 SK 투자할 때 정말 그거 잘한지 다 해라고 엄청 얘기 많았잖아요. 그런데 성공했죠. 바이오 지금 성공시키고 있죠. 2차전지 성공시키죠. 그러니까 진짜 성경님 있는데 최태홍 회장이 어쨌든 지금 능력은 검증이 되고 있어요. 그런 신산업으로 자기가 총수가 되면서 다 바꿨는데 성공을 했고 정의선 회장에 대한 평가도 되게 좋잖아요. 아버지 시대랑 단절. 아버지는 자동차를 완벽하게 만들자는 주의였어요. 그래서 품질, 경영. 미래 가치보다는 현재 우리 자동차에 충실하자. 그런데 좀 안타까운 게 너무 자동차는 잘 만들긴 했지만 시장에서 제대로 인정을 못 받았죠. 디자인도 좀 약간은 전 세계에서 인정을 못 받았는데 정의선 회장은 자기가 하자마자 디자이너 교체해버리고 BMW 이런 분들 데려왔잖아요. 그래서 요새 제너시스 디자인 까시는 분이 없잖아요. 너무 예쁘다. 막 이렇게 보고 있고 미국에서도 잘 팔리고 그런데 또 정의선 회장이 했던 게 뭐냐면 이제 우리 로봇 사업 합니다. 우리 수소차 갑니다. 전기차 이제 앞으로 플랫폼 만들어서 누구보다 빨리 갑니다. 현대차 제일 걱정하셨던 분들이 그분들이잖아요. 저도 걱정했어요. 왜 현대차, 전기차 이렇게 안 하지? 되게 걱정 많이 했어요. 이거 지금 전기차, 테슬라 저렇게 하고 있는데 왜 안 해? 그런데 이제 준비하고 있었던 것 같아요. 그래서 아이오닉5도 내놓고 거기에 드론택시 같은 UAM 사업도 발표했는데 왜 이 말씀은 드리냐면 LG전자도 국악무 체제로 바뀌었잖아요. 이분이 어디다 집중하는지 한번 보시라는 거예요. 두 가지예요. 뭐냐면 첫 번째가 전기차 부품 우리 올인한다. 그러니까 마그나하고 합작사 설정했죠. 원래 LG전자가 전기차 부품 그전에도 하고 있었어요. 원래 모터 쪽은 되게 알아줘요. 기술력이 있어요. 전기차 모터. 왜냐하면 전기차에는 엔진이 안 들어가니까. 모터가 정말 중요하거든요. 그래서 모터 기술력도 확보하고. 그래서 제가 알기로는 주로 GM에 많이 납품했던 걸로 알고 있어요. 그래서 LG에너지솔루션의 배터리, 그다음에 LG전자의 이런 구동 모터. 이런 사업들을 좀 하고 있었는데 가전에서 이제 버는 돈이 돈을 잘 버는데 스마트폰이 까먹었잖아요. 이거 없애고 이제는 이거 대신에 우리 지금 적잖아도 전기차 부품에 한번 가보자. 그래서 마그나랑 합작. 마그나는 정말 대단한 기업이거든요. 세계 3위 전동화 부품 만드는 회사고. 이 회사가 되게 알아보니까 특이한 게 부품 회사인데 벤츠도 만들었어요. 위탁 생산 받아가지고. 직접 만들어요. 차를. 그래서 항상 애플카 이슈 나오면 LG전자가 항상 나오는 게 저 마그나랑 손 잡았으니까 야 애플카가 여기다 맡기는 거 아니야? 우리 만들어 달라고. 애플카는 애플은 자기가 직접 안 만들거든요. 그래서 그 이슈가 나오는 게 이런 것 때문이거든요. 그래서 마그나하고 합작사에 대한 기대감이 되게 높은데 한번 이거는 저는 기대를 하는데 사람들은 이제 좀 약간 의문 부위인 게 우리 눈으로 확인하고 싶다. 수주 얼마나 잘하는지. 그걸 제가 계속 체크하고 싶으신 것 같아요. 그래서 LG전자 한번 이제 마그나하고 합작사가 진짜로 수주를 얼마나 따내는지 체크하시고 하나 더 있는 게 로봇 사업. 국악매장이 로봇 사업 굉장히 투자를 많이 하시더라고요. 아 지금 LG전자에서. LG전자에서 아마 지분을 몇 개 해서 좀 갖고 있는 걸로 제가 알고 있거든요. 그래서 로봇 쪽도 지금 특화돼서 LG전자에서 좀 미로 붙이고 있는 게 특히 왜냐하면 이게 가전 제품하고 연결이 돼요. 왜냐하면 LG전자가 하고 있는 사업이 가전인데 요새 다 스마트 가전이잖아요. 거기에 로봇 청소기라든가 또 이제 어떻게 보면 로봇 도우미도 나올 수 있거든요. 일본에서는 그런 게 나온 것 같은데 아마 LG전자도 제가 알기로는 그런 거 추진하는 걸로 알고 어차피 가전 사업을 하니까 그래서 이 두 가지 산업 쪽에서 LG전자가 앞으로 성과가 저도 나올지 안 나올지 모르지만 일단은 이쪽에 투자를 하고 있기 때문에 LG전자를 보시는 분들은 가전 잘 보는 거 기본에다가 이 사업이 앞으로 얼마나 잘 되는지 한번 주목하시고 저는 잘 된다고 보고 있어요. 개인적으로. 그래서 삼성전자도 좋게 보지만 LG전자의 미래도 좀 밝지 않을까라고 생각하고 있습니다.