 삼성전자는 대기업, 회복, 컨텐츠 전부 다 찍어도 재밌겠... 내가 죽어, 내가. 내가 죽어. 네이버보다 재미있는 테이버 삼성전자입니다. 지금 72,900원 제가 어제에도 말씀드렸는데 뭐 여기에서는 살만하다라고 말씀을 드린 이유 뭐냐 10년 차트 봤을 때 오르고 떨어지고 오르고 떨어지고 오르고 떨어지고 반복하는 친구입니다. 삼성전자는 제가 지난번에도 말씀드렸다시피 자 보시면 우리 삼성전자는 어떤 사업을 하는지를 잘 생각하셔야 돼요. 원래 뭘 했냐 원래 삼성전자가 했던 그 사업은 바로 가전이었죠. 네 그 가전은 LG 뭐 이런 느낌이 있긴 한데 최근에는 이제 삼성전자가 가전을 하다가 LG한테 좀 많이 쳐발렸습니다. 글로벌 가전 1등이 LG인데 LG를 때려 잡기 위해 가지고 TV도 만들어보고 청소기도 만들어보고 뭐 이것저것 다 만들어보고 그죠? 했는데 지금 가전에서 LG를 이기는 분야가 딱 하나 있어요. 그게 뭐냐 그게 비스포크 어 이거는 장난 아닙니다. 요즘 신혼 주변에 결혼한 친구들 보니까 튼튼히 비스포크 맞추더라고 냉장고랑 김치냉장고랑 세탁기랑 어 이거 싱크대이랑 똑같은 걸 다 맞추는 거야. 허허.. 이러고 있는 중입니다. 그리고는 이거를 지금 그 가전으로 돈을 벌다가 그 다음에는 이 친구들이 어디로 넘어갔느냐 거기에서 우리가 몰빵 때린 쪽이 반도체였죠. 그리고 형들이 이거는 버네이의 이야기인데 삼성전자가 우리나라에서 가장 먼저 해외 상장한 기업이다. 알고 계십니까? 이게 아마 제가 알기로 1990년도일걸요? 1990년도에 헝가리에 해외 상장했어요. 허허허허허허허 삼성전자가 우리나라 IMF 때도 다른 나라의 정세를 잘 알고 그리고는 다른 나라에서 어떤 움직임이 있는지를 이미 파악을 하고 그러면서 삼성은 대응을 하면서 되게 좀 푸근하게 IMF를 지나갔던 이유가 뭐냐면은 이미 삼성은 해외 시장에 상장을 하면서 전 세계 회개법이나 이런 걸 다 알고 있었거든. 지금도 헝가리에 일부는 있습니다. 이게 ADR 같은 느낌이라고 보시면 되는 건데 헝가리 지사 이런 느낌으로 보시면 되는 건데 그 전부터 해외 시장에 대해서 눈을 뜬 게 삼성그룹이었거든요. 그래서 삼성이 살아남았어. IMF 때도. 뭐 어쨌든 이런 게 있다고 보시면 좋을 것 같고 그 다음에는 반도체 쪽을 하다가 지금은 반도체에서도 그전에는 뭐 솔직히 우리나라에서 뭐 DRAM이라고 하는 거를 일본에서 만든 걸 따라 만들다가 이제 일본 싸대기를 딱 때리고는 일본 애들을 다 잡아먹고는 이걸로 많이 성공을 했고요. 그리고 반도체를 지금 성장시키는 과정에서 갑자기 본인이 반도체를 만들고 뭐 랜드프레시 메모리 반도체 만들고 그 다음에 디스플레이 만들고 이러다 보니까 어? 뭐가 갑자기 눈에 떠졌습니까? 스마트폰이 눈에 떠졌죠. 그러면서 가전에서 반도체로 메모리 반도체로 메모리 반도체에서 스마트폰으로 이렇게 발전을 해왔던 게 삼성전자였고요. 그리고는 스마트폰을 만들다 보니까 이제 어디로 왔냐? 통신 장비가 필요하다고 생각해가지고 통신 장비도 본인들이 했고요. 그죠? 그러고 난 뒤 하다 보니까 어라라라 하고는 뭐까지 만들어왔습니까? 하만이라는 걸 인수로 하면서 전장까지도 본인들이 진출했습니다. 그러고는 최종적으로 지금 몰빵 때리고 있는 곳이 어디냐? 거기가 지금 우리가 소위 말하는 파운드리. 하는 거 많아요. 그죠? 그러면서 이런 것들이 지금 우리가 가전으로 출발했던 말 그대로 라디오 만들고 테레비 만들던 전자 전파상이 원래는 전파상이었을 거 아니야. 근데 전파상이 반도체를 만들고 그러면서 디스플레이를 만들고 그리고는 그걸로 합쳐가지고 스마트폰을 만들고 그러니 통신 장비를 만들고 거기에 합쳐가지고 전장도 만들고 그러고 난 뒤 최종적으로 나선 곳이 파운드리다. 라고 보시면 됩니다. 그럼 여기서 여전히 지금까지 최고의 삼성전자 주가의 퍼포먼스는 어디서 나오느냐? 여기서 나와요. 우리가 삼성전자를 반도체 업체라고 생각하는 이유가 뭐냐? 그러면 이제 주식하는 사람과 안 하는 사람들이 여기서 구분이 됩니다. 삼성전자의 대표 상품이 무엇입니까? 라고 딱 물어봤을 때 가전이요? 냉장고요? 테레비요? 주식 안 하는 애예요. 스마트폰이요? 주식 안 하는 애예요. 삼성전자의 가장 대표적인 상품이 뭡니까? D램 메모리 반도체요. 주식 하는 애예요. 그리고는 메모리 반도체도 있는데 파운드리가 잘 돼야지. 그럼 주식이 미친 놈이에요. 이런 것들 어떻게 보면 이제 주식을 하는지 안 하는지를 구분할 수 있는 포인트인데 지금 가전은 아무리 잘 나가도 삼성전자 주가의 영향을 1도 못 미칩니다. 매출이 좋음에도 불구하고 1도 못 미쳐요. 스마트폰! 1도, 마찬가지로 1도 못 미칩니다. 왜냐? 스마트폰은 매년 똑같은 비율이 출하되는 거고 똑같이 판매가 되는 거고 얘는 영업이익이 높지도 않아. 그리고는 지금 통신 장비 너무 시장이 작고요. 전장 오히려 손해보고 있습니다. 하만 인수한다고 구조 썼는데 이거 지금 원가도 못 뽑고 있어요. 투자 대금도, 투자 비용도 계속 지금 나가려 나고 있어. 감가 삼각 들어가야지. 그러니까 전장도 지금 돈이 안 돼. 그러면 메모리 반도체 말 그대로 D램이라고 하는 친구와 그다음에는 우리가 그 그 랜드 플래시 그니까 D램은 어디 들어가냐? PC와 서버에 들어가는 거고요. 랜드는 어디 들어가냐? 스마트폰에 들어가는 거예요. 이렇게 기억하시면 되게 편해요. 스마트폰에 들어가는 게 말 그대로 랜드 플래시 우리 SSD 이런 얘기 하는데 이거 뭐 HDD에 들어가는 거 아, 이거 메모리에 들어가는 거다. 반도체만큼 버는데 문제는 스마트폰은 꾸준히 돈을 버는 거고요. 반도체는 말씀드렸잖아. 변화가 없으면 주가의 움직임을 전혀 컨트롤하지 못합니다. 그죠? 그래서 반도체 때문에 주가가 움직인다라고 말씀을 드리는 거고요. 지금 랜드 플래시 메모리 반도체는 스마트폰이랑 그다음 우리 SSD 이쪽으로 들어간다라고 보시면 됩니다. 아시겠죠? 그리고 한 가지 더 파운드리는 앞으로 무엇을 바랐느냐? 이건 성장성을 놓고 보는 거예요. 파운드리가 성장을 한다 그러면 우리가 소위 말해서 스마트폰은 이렇게 성장하는 거고요. 그죠? 가전 제품도 이렇게 성장하는 거예요. 안 변해 이거는. 변해봤자 여기서 이렇게 변하는 거잖아. 주가의 영향을 못 미쳐요. 근데 반도체는 여기에서 D램 반도체 뭔 소리예요. 애플은 본인들이 하드웨어를 팔면서 배당을 많이 주기 때문에 자사주 소과를 하기 때문에 그래서 올라간다라고 말씀을 드리는 거고 애플을 빠는 게 아니고 저는 미국 주식을 빠는 거예요. 삼성이 바뀌어야 된다니까? 그지? 그래서 보시면 이거예요. 지금 삼성 전단 그래서 메모리 반도체가 가격이 등락이 이렇게 심합니다. 그러니까 이걸로 주가가 움직여지는 거고 여기 플러스로 무엇? 파운드리라는 친구가 뭐 이런 느낌으로 움직이겠죠. 그러면 여기에서 파운드리는 증설도 하잖아. 그러니까 우리는 파운드리 성장성을 앞으로 보면서 기대감을 갖고 있는 거고 메모리 반도체는 이미 증설도 많이 끝났기 때문에 플러스 요인이 많이 없습니다. 그러니까 D램 가격이 오르면 주가가 올라간다. D램 가격이 빠지면 주가가 빠진다. 이렇게 보실 수 있는 거거든요. 알았죠? 그래서 지금 이 가격이 어떻게 될 거냐? 삼성 전자는 이 얘기 합니다. 삼성 전자도 마이크론도 그렇지. 마이크론 같은 경우에는 2022년 2분기가 바닥일 거다. 라고 얘기를 했습니다. 근데 지금 랜드 플래시 메모리 반도체에 사고 터졌죠. 누구? 웨스트 디지털. 키옥시아라고 부르는 친구들인데 지금 랜드 플래시는 전 세계에 삼성, SK 그리고 나오는 게 키옥시아. 그러죠? 그다음에 나오는 게 마이크론이거든요. 마이크론이 5등인데? 중간에 한 명 누구지? 어쨌든 이래요. 근데 키옥시아가 지금 사고가 터졌습니다. 1분기에 생산이 안 된대요. 그러면 수에는 삼성한테 가고요. SK한테 가고요. 마이크론한테 갑니다. 근데 졸라 빡치는 게 뭔지 알아요? 삼성은 반도체 가격이 그러면 주가가 올라야 되는데 반도체만 하는 SK나 반도체만 하는 마이크론에 대비해가지고 다른 애들이 많이 달려 있으니까 다른 애들이 많이 달려 있으니까 문제는 올라가는 게 무거워서 느려. 삼성이 2% 가잖아. 하이닉스는 5% 가요. 마이크론은 어떻게 가느냐? 라는 건데 삼성전자를 장투를 하는 게 노잼이라고 말씀드리는 이유가 이거예요. 삼성전자가 올라갈 때 하이닉스는 더 가요. 삼성전자 조금 밀릴 때 하이닉스는 그냥 폭락에 와. 그래서 그런 것들 기준에서 삼성이 묵직해요. 그럼 이런 묵직한 애들이 잘 가는 방법이 뭐냐? 미국 애들은 무거워도 잘 가던데요. 미국 애들은 무거워서 잘 가는 게 아니고 무거우니까 위에서 기업들이 끌어올려. 우리가 이런 걸 팔아서 삼성전자가 돈을 벌잖아. 그러면 애플 기준으로 아니면 JP 모검 기준으로 아니면 미국에 있는 많은 인텔 기준으로 아니면 구글 기준으로 어떻게 하느냐? 본인들이 번 돈으로 시장에 있는 주식을 자사주를 소각하잖아. 맨날 말씀드리죠. 100만 주 나와 있는데 100만 주에 만 원이야. 근데 내가 이거를 50만 주를 사서 50만 주를 소각을 했어. 근데 시총은 똑같아. 그럼 얼마? 2만 원이 된다고. 소각한 비율만큼 올라간다고요. 그지? 그래서 이렇게 놓고 보시면은 이게 우리나라는 자사주 매입 소각 안 합니다. 현금만 쌓아놔요. 배당 조금 주긴 하지. 근데 배당은 주가가 올라가는 데는 똑같은 기업이 있습니다. 자사주를 소각하는 기업은 매년 주가가 올라요. 왜? 볼게요. 100만 주가 시장에 나와있던 게 90만 주가 되고요. 80만 주가 되고요. 자사주를 소각하니깐 70만 주가 되고요. 이거를 계속 소각해서 20만 주가 되고요. 10만 주가 됐다 칩시다. 시가총액이 동일하다고 했을 때 이때 만약에 만 원이었으면 그... 외국인 투자자는 투자자가 아닙니까? 외국인... 우리는 미국 투자하면 우리는 외국인 투자자인데 어... 그 관점은 잘못된 거죠. 그죠? 네. 외인 50%가 크다고 그러는데 애플도 월스트릿 용들이 다 가지고 있어요. 애플도. 음... 뭐 그거를 배당을 안 줬어 주가가 못 가는 건데 우리나라 환율을 지키기 위해서? 뭐 외국인들이 돈을 가져가니까 배당을 주면 안 된다? 그럼 우리나라 수자면 안 되지. 그죠? 그럼 우리나라 수자면 안 되지. 그잖아? 그러니까 이게 진짜 아이러니한 게 뭐냐 그러면 자본 시장인데 국수주의 자본주의 할 거면 문 닫아야 돼. 그래서 이번에 메리치 증권이 많이 올라간 거죠? 그죠? 자사주 소각을 하겠다고 밝혔으니까 자사주를 소각하면 시총은 동일해도 주가가 올라가요 결국에는. 근데 돈을 계속 잘 버는 기업이 자사주 소각을 안 하고 배당만 주잖아? 그러면 월스트릿도 싫어해요. 왜 싫어하냐? 100만 주가 똑같이 100만 주고 시가총이 그대로야. 배당을 똑같이 줘. 일단 장기로 놓고 봤을 땐 주가 수익이 내 수익들이 더 떨어집니다. 배당을 똑같이 준다는 거는. 그리고 또 한 가지 볼게요. 자사주 소각은 내가 뭐야 이거? 내가 매도를 안 하면 세금이 안 나와요. 형님들 매도를 안 하면 세금이 안 나옵니다. 자사주 소각은 세금 때문에 신경 쓰는 형들 계시죠? 미국이 미쳐날 띠는 거는 미국의 모든 대주주들이 월스트릿에 걔 그냥 처 부자들이잖아. 미친 부자 형들이잖아. 이 형들이 뭐예요? 세금 내는 거 싫어하거든. 어차피 주식 사놓고는 그 주식 가지고 그냥 뭐 나 조금 팔고 그냥 뭐 야 슈퍼카 사야 되니까 그 뭐냐 야 이번에 그 포르쉐에서 한정판 나왔다는데 12억 안 돼 15억지만 그 주식 좀 팔아봐라. 그러고는 차를 사 야 기름 넣어야 된다. 10만 원만 팔아봐라. 이런 느낌이거든. 그런 형들은 왜 그러냐. 들고 있으면 팔 때만 세금 내 파는 만큼만 세금 내면 돼. 근데 내가 만약에 1조를 여기 투자를 해서 내가 배당을 뭐 예를 들어서 100억을 받았다 싶시다. 무조건 100억에 대한 세금을 계속 내야 돼. 매년 내야 돼. 개빡치거든. 여기는 심지어는 장기로 보유하면 세제 혜택까지 줘요. 장기로 보유하면은 야 자사주 소각 해가지고 주가가 계속 올라가는데 야 팔라고 봤더니 어 10년 들고 있었네요. 이런다니까? 세제 혜택까지 줘. 미국 부자 형들이 부자일 수밖에 없는 거예요. 미국 부자 형들이 계속 부자가 되는 이유가 이거야. 그게 우리 월렌버핀 형이 미국에 태어났기 때문에 저만큼 부자가 될 수 있었다는 건 이거 때문이거든. 우리나라는 안 하잖아. 배당 안 주잖아. 그러니까 뭘 노리고 가야 돼요. 결국에는 공장 증설해서 찡으로 돈 많이 벌어서 배당을 찐자 많이 줄 수 있으면은 배당을 천원 천원 천원 천원 주면은 주가가 계속 옆으로 갈 겁니다. 근데 대신에 배당 천원 주다가 배당 2천원 주면은 주가가 이렇게 올라가겠지. 배당 3천원 주면은 이렇게 올라가겠지. 배당 4천원 주면은 이렇게 올라가겠지. 배당 5천원 주면은 이렇게 올라가겠지. 이거를 노리고 가야 되니까 배당을 늘려야 된다고 하는 거고요. 그래서 실적이 잘 나오면은 배당을 더 줄 수 있으니까 주가가 더 올라갈 거다 하는 거고. 이런 관점에서 삼성전자는 돈을 잘 버는데 배당 정책을 어떻게 쓴다? 3년에 한 번씩 특별 배당 준 다음에 이게 언제? 2023년. 그러면은 내년 연말에는 삼성전자가 크게 쏘겠죠. 내년 되면은 내년에 좀 더워지면은 삼성전자가 크게 쏘겠죠. 그때 들어가서 삼성전자는 이렇게 2년 3년에 한 번씩 이렇게 큰 장 오고는 나머지는 계속 스윙 투자가 오는데 지금 배당 기준으로 스윙 투자에서 어느 정도? 한 75,000원 정도면은 스윙 라인 된다고 보시면 되는 거거든요. 정말 많은 노래가 미..미국은 무지성이야 왜? 들고 있으면 올라가. 어 고점 대비 30% 빠졌네 매수에. 어 고점 대비 20% 빠졌네 또 매수에. 무지성으로 들고만 가면 되는 게 미국. 우리나라는 이건 이렇고 저건 저렇고 이게 이래서 저게 저러니까 이러면은 이 정도 라인인데 여기서 빠지면은 다 사고 오르만 팔고 이걸 계속 반복을 해야 되는 게 우리나라 시장. 특별 배당이 왜 3년만에 그냥 1년만에 하면 안 되냐? 하시는데 3년이 2018년부터 2020년 동안 한 번 했습니다. 왜? 투자를 결정하는 데는 1년만에 투자를 결정할 수가 없다. 3년 동안 재원을 마련해가지고 3년 동안 모은 돈으로 투자를 크게 한 방 빵 하고 그러고 나는데는 남은 돈을 또 배당 주고 또 3년 동안 열심히 해가지고 또 투자 땅 하고 배당을 주겠다. 그게 2021년부터 2023년이라고요. 2020년 연말에 주가가 좋았던 이유는 우리나라가 돈이 많이 풀려서 뭐 뭐 어째서 뭐 외국 개인이 미쳐서 다 좋은데 3전 특별 배당 준다 하면 하 특별 배당 준다는 소식이 나오니까 외국인의 한 기간이 단기에 확 들어왔고 그것 때문에 날아간 거잖아. 그지? 그래서 그런 관점이 2023년 연말까지 한 번은 또 장이 온다라는 그걸로 연결될 수 있는 거예요. 그래서 이거는 75층 기준으로 왔다 갔다 와리가리 치는 거로 지금은 먹으시고 언제 2023년 되면은 내년 되면은 슬금슬금 파는 비율을 줄이셔야지. 아마 올해 연말에도 특별 배당 얘기가 잠깐은 나올 거예요. 그럼 그때는 올해도 한 10월 11월 되면은 기관들 수급 보고 외국인들 수급 보고 파는 비율을 좀 줄이시는 거지. 스윙 치더라도 파는 비율을 줄이시는 거지. 왜? 삼성전자 스윙만 쳐도 1년에 20% 30% 얻을 수 있으니까 왔다 갔다 왔다 갔다 흔들때마다 어 샀다가 팔았다가 샀다가 팔았다가 5% 오케이 6% 오케이 10% 오케이 계속 모으다가 연말 되면은 아 기관들이 조금 들어오는 게 양이 많네 외국인들 좀 많이 들어오네 환율 좀 떨어지네 싶으면 안 팔고 버티다가 그리고 연말에 지나서 딱 팔면 돼. 배당락 전후로 특별 배당을 주든 안 주든 작년에도 이제 2021년도에도 특별 배당 준다 준다 돈 많이 벌었으니까 줄 거다 줄 거다 했는데 안 준다 했잖아 그럼 2022년도 올해 연말에 똑같을 거예요. 특별 배당 주나? 안 주나? 줄 거 같긴 한데 돈 진짜 많이 벌었는데 아 뭐 주나? 그런 그 기대감이 기관 외국인이 들어오는 요인이 될 거잖아요. 그래서 연초에 잠깐 왔다 갔다 하다가 배당 끝나면 너 떨어지고 배당 끝나고 배당락 떨어지고는 그러고 난 뒤에는 뭐 배당 주니 안 주니 아 특별 배당 안 주니? 아 씨 또 쭉 밀리면 또 사고 삼성전자로만도 이거만 보시면서 하이닉스가 무서운 이유는 가다가 아니면 10% 20% 빠그라지니까 무서워가지고 하이닉스는 단기로만 들어가는 건데 삼성전자는 비중 크게 두고는 배당도 있으니까 넣었다가 뺐다가 넣었다가 뺐다가 가능해요. 삼전은 그니까 삼성전자는 진짜 큰 소년이 단타치고 노는 곳이고 그죠? 그리고 한 가지 더 2023년부터는 내년부터는 10억 대주주가 사라집니다. 그럼 이 관점에서 어떻게 볼 수 있느냐? 올해 연말에는 마지막으로 한번 10억 대주주 관련돼가지고 매도 물량이 나올 수 있어요. 그니까 그니까 그니까 그니까 내년부터는 장터 하시는 분들 나옵니다. 지금 현재 법제상으로는 내년 1월 1일부터는 10억 대주주 과세 없어집니다. 10억은 이상 장기 보유해도 별 그게 없어져요. 근데 이게 오히려 반대로 생각하면 삼성전자 같은 경우에는 돈 많은 형들이 아 모르겠고 배당도 주고 매년 올라간다는데 야 50억 때려 박아놔. 예전에는 50억 때려 박아 놓으면 대주주기 때문에 내 자산을 세무조사를 당했어. 그니까 사람들이 한 종목이 10억 이상을 못 넣어놓거든. 근데 내년부터는 삼성전자에 50억 넣어놓고는 그냥 그걸로 그냥 갖고 있어. 배당 받고 뭐 그만 100억 대는 팔자 할 수 있단 말이야. 내년부터는 우리나라만 말도 안 되게 이걸 금액으로 설정을 해요. 다른 나라 같은 경우에는 3% 이상 홀더가 대주주다라는 이럿으로 퍼센트로 접근을 하거든요. 근데 우리나라 삼성전자 기준으로 3%의 비중을 들고 있다라고 하면 400조에 3%잖아. 그럼 대충 12조에요. 이거야 우리 아버지 나 우리 애들 합쳐서 삼전이 만주가 넘어 20여라 좋게 말해 내가 뭐 살아 했나... 왜... 아니 뭐 그 아니 아니 나는 내 방송 앞에서 내 소신을 말하고 있는데 뭐 좋게 말하라 이래라 조래라 그 진짜 그 내 성격 알면서 너무하시네요. 에? 뭐 뭐 상패 당한다 했나 내가 어? 상패를 당한다는 게 아니고 저 형은 안단 말이야. 내가 이때 딱 떨어질 때 응장애인 연금 타기 해체 깨시대 아니 저 형이 나한테 그때 진짜 방송에서 뭐라고 해야 되지? 살기를 뿜었을 때가 있거든. 그때가 언제냐면 이때 니 왜 삼전 안 사있을 때 그때 말한 게 75층이에요. 여기 저 형 그거 기억하고 있거든. 빡이 치겠지. 하하하하하하하하하 나는 안 산다고 얘기했단 말이야 나는 75층이라고 어제는 그런 게 있고요. 지금은 그런 관점에서 여전히 배당이나 실적이나 성장성이나 똑같기 때문에 여기서 스윙 치시다가 2023년 이때 하반기가 되면은 위로 올라갔다가 또 떨어질 거다. 그렇게 보시는 게 좋을 것 근데 이거야 더 빠지는 건 삼전이 제일 덜 품고 있다는 거 저 형 삼전이 아마 82층 83층이실걸요? 내년 내면 익절 가능해. 알겠죠? 그렇게 좀 보셨으면 좋겠고 그냥 저는 7만원 초반에 매수하시고 뭐 지수가 지수 빠글하지만 더 빠글하지만 어쩔 수 없지만 또 반드시 올라오는 종목이고 75층 위에서는 비중을 줄이는 물 타더라도 70층 초반대에서 물을 타시고 75층 위에서는 뭐 슬슬 또 손절이 됐든 익절이 됐든 빠져나가는 이런 전략을 한 1년 동안은 구사하셔도 된다 라고 말씀을 드리면서 삼성전자 다시 보기 자르도록 하겠습니다. 삼성전자 끝