이재용 부회장 "어려울 때일수록 투자 멈춰선 안돼"

삼성전자(56,800원 ▼ 500 -0.87%)는 코로나19로 불확실한 경영 환경에도 지난해 3분기까지 연구·개발(R&D)과 시설 투자에 54조4000억원을 투입했다.

삼성전자는 지난해 3분기 누적으로 역대 최대인 15조9000억원의 R&D 투자를 집행했다. 더불어 국내 특허 4974건, 미국 특허 6321건 등을 취득했다. 지난해 3분기까지 시설투자비는 전년 대비 43% 증가한 38조5000억원이다. 삼성전자는 메모리 첨단 공정 전환과 반도체·디스플레이 증설 투자 등 주력 사업 경쟁력 강화를 위해 지속적으로 투자하고 있다.

삼성전자 화성사업장 반도체 라인에서 엔지니어들이 생산 라인을 둘러보고 있다.
삼성전자 화성사업장 반도체 라인에서 엔지니어들이 생산 라인을 둘러보고 있다.
삼성전자는 D램 양산을 시작으로 시설 투자 등 주력 사업 경쟁력 강화를 위해 지속 투자하고 있다. 불확실성이 고조되며 전 세계 산업계의 투자 심리가 냉각되고 있지만, 이재용 삼성전자 부회장은 "어려운 때일수록 미래를 위한 투자를 멈춰서는 안 된다"며 위기를 기회로 바꾸기 위한 투자를 강조했다.

삼성전자는 지난해 8월 세계 최대 규모의 반도체 공장인 평택 2라인 가동에 들어갔다. 이 라인에서는 업계 최초로 극자외선(EUV) 공정을 적용한 첨단 3세대 10나노급(1z) LPDDR5 모바일 D램이 생산되고 있다. 삼성전자는 D램 양산을 시작으로 평택캠퍼스에 적극적으로 투자해 반도체 초격차를 달성하고 미래 반도체 시장 기회를 선점해 나갈 계획이다.


이재용 삼성전자 부회장
이재용 삼성전자 부회장
삼성은 2018년 8월 4차 산업혁명의 중심이 될 인공지능(AI), 5G, 전장용 반도체 등을 미래 성장사업으로 선정하고, 25조원을 투자하겠다고 발표했다. AI 연구 강화를 위해 한국과 미국, 영국, 캐나다 등 세계 각국에 AI연구센터를 설립해 운영 중이다. 지난해 6월 AI 연구를 개척한 세계적 석학 승현준 교수를 삼성전자 선행 연구조직인 삼성리서치 소장으로 영입하기도 했다. 5G 분야에서는 2019년 4월 대한민국의 세계 최초 5G 상용화에 이어 미국, 캐나다, 일본, 호주, 뉴질랜드 등 주요 국가 통신사들에 5G 상용화 장비를 앞장서 공급하고 있다.