 9만 원 목표 축가는 아직 둘인데 저는 고평가된 면이 있다. 디렉타게가 올랐지만 여기서 가격 하락은 단기적이고 일시적이다. 결국은 엄청난 M&A가 됐든 아니면 실적이 됐든 그래서 기대감을 확 불러일으킬 수 있는 이벤트가 필요하다. Q. 오늘 모신 분은? 오늘 모신 분은 전 삼성증권 테크팀장이셨고 솔루먼증권 리서치센터장이셨던 임홍빈 대표님을 모셨습니다. 안녕하세요. 안녕하세요. 일단 간략하게 소개해드리면 삼성전자에서 한 11년 동안 근무하시다가 삼성증권에 스카우뜨려시고 그러면서 테크팀장 삼성증권에 그다음에 결국 미래에세스에서 기업분석실장 또 솔루먼증권에서 리서치센터장을 역임하셨는데 그래서 특히나 삼성전자에 대해서 많은 어떤 인사이트 그리고 다양한 시각을 가지고 계신 분이 아닌가 이렇게 생각이 돼서 오늘 모셨습니다. 일단 첫 번째 드리고 싶은 질문은 삼성전자가 사실 한국인들 뭐 국민주라고 표현해야 되겠죠. 올해 뭐 주주가 500만 명 돌파했다 이런 얘기도 있었으니까. 그럴 수 있죠. 그런데 주가는 계속 내리막길을 걷고 있단 말이죠. 물론 작년 말에 아주 급등을 하긴 했었지만 현재 삼성전자를 어떻게 보시나요 봤을 때는 제가 삼성전자에 대한 애증이 좀 오랫동안 근무했고 또 회사를 분석을 해봤기 때문에 삼성전자를 보면 저는 남다른 감정이 있습니다. 첫 번째는 회사 펀드멘트를 봐야겠죠. 어차피 주가라는 것은 회사 펀드멘트를 따로 움직이니까. 두 번째는 주가 밸루에이션 측면인데 삼성전자를 제가 그냥 요새 보면서 여러가지 생각을 하는데 과연 삼성전자가 전성기를 지나고 있는 거 아니냐. 이미 전성기는 들어왔고 그러면 전성기 기간이 얼마만큼 지속될 것이냐. 저는 그런 펀드멘트에 대해서 좀 많은 생각을 요새는 하고 있고요. 그다음에 주가상 봤을 때는 올해 1월 12일 12일이 아마 9만원을 딱 이틀 고점을 찍은 다음에 그다음부터 하락을 했거든요. 봤을 때는 저는 반도체 사이클 따라 여전히 주가는 움직인다. 그런데 코로나 때의 삼성전자는 의도치 않게 코로나로 인해서 더 혜택을 본 측면 유동성이라든지 이런 부분이 더 가미돼서 그런 거 거품이 지금 꺼지는 것 아니냐라고 생각해서 저는 지금 주가를 봤을 때는 국민주의고 또 온 국민 주주들이 너무 다양하 됐고 그래서 관심이 많지만 저는 주가가 지금 삼성전자 실적 혹은 관토사이클 혹은 유동성에 따른 뭐랄까 그런 분기구리에 대한 그런 것들이 지금 적절히 반영되고 있다고 생각하고 있습니다. 그렇다면 지금 7만원 선의 이 주가 가 합리적이다. 지금의 삼성전자 어떤 밸류에이션 으로서는 적정하다 이렇게 보시는 건가요 그런데 이제 어떤 때는 어차피 주가 라는 것은 거품이 끼기 상승하기에는 어차피 주가는 거품이 끼기만 했고 내려올 때는 내려오는데 지금은 가미끼 로 내려갔거든요. 내가 딱 본다면 저는 조금 이따가 더 말씀드리겠지만 저는 좀 주가가 고평가되어 있지 않냐. 현재 7만원도 고평가되어 있는 것이다. 에널스는 다 지금 9만전자 10만전자 혹은 그렇게 말씀하고 소수 에널스 만 거의 10명 중 1명이나 9만원 목표 주가는 아직도 그런데 저는 솔직히 6개월 목표 주가하고 12개월 목표 주가를 제가 봤을 때는 지금의 단계로 갔을 때는 좀 고평가된 면 이 있다. 저는 그렇게 말씀드리고 싶습니다. 좀 고평가됐다. 그렇다면 적정 우리 대표님이 생각 하시는 적정 가격 주가는 한 어느 정도 선이라고 이해해야 될까요 삼성전자 주가를 판단할 때 밸류 에이션을 봐야 되거든요. 무슨 그 때문에 있고 또 하나는 저는 삼성전자 주가로는 아주 간단하 다고 봐요. 어차피 삼성전자가 올해 3분기 용갑 이 15주원대 아닙니까 15년 때문에 엄청난 실적인데 거기에 차지하는 비중이 d램 랜드 플래시 메모리가 여전히 8 90%거든요. 8 90%면 삼성전자 주가는 메모리 사이클에 따라 움직일 수밖에 없다. 그럼 메모리 사이클로 봤을 때 지금 얼마쯤 봤을 때는 내년도 2분기까지 대략은 삼성전자 가이드 라인을 d램 수급이 d램이 예전처럼 가격 하라고 하면 많지는 않을 거다. 그러면 2분기까지는 시기적으로는 지켜봐야 되고 또 하나는 간도 사이클 가지고 보는 면이 있고요. 그래서 시기적으로 저점이 어디냐. 그 점이 어디냐 라고 했고 그다음에 또 재밌는 것은 그 사이클을 볼 때는 삼성전자 이익 정점은 올라갈 때는 대개 2분기가 선행합니다. 그러면 지금 삼성전자 3분기 시작이 최고치인데 주가는 1월 초에 정점이 있거든요. 대략 봤을 때는 정점기에는 제가 봤을 때는 1분기 말 아니면 2분기 초가 정점이었는데 이번에는 좀 빨리 온 것 같아요. 그래서 됐고 저점은 재밌습니다. 저점이 돌아 나갈 때는 이 메모리 가격이 떨어질 때 그것을 2 3번 바닥을 짓거든요. 그것을 확인한 다음에 주가 검진이 되어있습니다. 그래서 그 고점 때는 6개월 먼저 팔아야 되고 저점 때는 메모리 가격이 돌아가는 것을 보고서 확인해도 늦지 않다고 저는 한편으로도 그렇게 생각을 하고 있고 또 하나는 제가 옛날에 쓰니까 벨벳을 봤을 때는 ebf에 따라서 pbr이 있는데 너무 힘들게 생각하지 마시고 제가 봤을 때는 pbr을 봤을 때는 역대로 봤을 때는 삼성전자가 주가가 올 때 보면 pbr 봤을 때 12배 저점이 고점일 때는 20배 그러면 그 당시에 지금 주가가 20배가 없다 pbr 그럼 무조건 팔아야 돼요. 지금까지 삼성전자가 지금의 메모리 회사로서의 정체성을 계속 가져간다면 다른 사람이 붙여지려고 하는지 혹은 갑자기 새로운 mna에서 gpu를 만드는 그런 것처럼 메타버스를 그렇게 하는 이상은 여기 봤을 때는 pbr 봤을 때는 지금 올해가 지금 영업 이기 대략 한 4700원 5천원이거든요 . 5천원이면 10만 원 갔으면 지금 20배가 되잖아요. 그런데 4700원 정도니까 사실은 20배가 간 거죠. 그러면 10만 원 근처에 90만 원대. 그러면 내려올 때는 대략 12배까지 내려와요. 그 pbr 기준을 적용을 그대로 하는 게 아니라 팔아계에서의 기준은 또 다르죠. 그렇죠. 다르죠. 그러면 지금에서는 간일이 되니까 그러면 지금 올해는 저는 4분기는 별로 의미없다고 봐도 실적은요. 대략 봤을 때는 어떤 분들은 지금 1, 2, 3분기 4분기 삼성전시적이 좋아질 것을 기대하는 편인데 4분기 가 벌써 지금 11월인데 4분기 실적 을 의미없고 제가 봐도 내년도 1월 달 말 2월 초가 중요하다고 보는데 1월 실적이 나오면 1분기 실적이 가능이거든요. 그런데 이제 봤을 때 그러면 지금 내년도 실적을 저는 감익으로 봐요 . 그러면 지금 아까 4700원 어떤 분들은 대부분 엔터테인먼트 10개 번에 붙을 보니까 증익으로 보더라고요 . 그런데 증익으로 보면 5천 원에 다 튜트라도 감익 때는 15배 하면 7만 5천원이거든요. 저는 감익으로 보는데 그러면 12배 로 보면 5천 원이라고 하면 6만 원 . 그러면 피해를 봤을 때도 지금 조금 더 비싼 경향이 있다. 왜냐하면 반도체는 메모리 가격이 덜 떨어진다고 해도 그건 확인하고 봐야 된다고 보면 지금 봤을 때는 피해를 봤을 때는 지금의 주가는 2020년 내년도 실적을 봤을 때 소소하게 올해의 연도 수준인다 보면 14배 15배. 그럼 과거에 하락기의 최저점이 12배 보다는 조금 비싸거든요. 그래서 제가 지금 거품이 좀 있다고 생각되고 또 하나는 주당순자산 가칩니다. 그게 또 오히려 삼성전 죽다 보는데 큰해요. 왜냐하면 삼성전은 어차피 자본 집약적인 기업. 지금 올해 3분기까지 설비 투자에게 KPEX가 얼마인지 아십니까 보통 30조 . 그러면 서울시 올해 총 예산이 30조 입니다. 그다음에 평택공장에 삼성전이 400m 500m 큰 공장을 짓고 설비를 집어넣 으면 그게 30조에요. 그럼 서울시 예산금 보다 더 많은 투자를 하는 게 삼성전이기 때문에 삼성전 투자를 안 할 수가 없어요. 그럼 삼성전 자산가치가 올해 보니까 4만 7 8천 원. 4만 5천 원 내야 돼요. 어떤 데는 4만 3천 원을 내고 어떤 데는 4만 5천 원. 대학 4만 5천 원이라고 보면 그러면 회사가 어차피 메모리 우리가 인류가 지금 계속해서 디지털 컨설턴스를 하지 않습니까 계속해서 스마트 폰키라든지 이런 거 늘어나니까 메모리 수위라면 계속 늘어날 거고 늘어나면 따라서 이 사람은 아직까지 성장산업이라고 보고 그러면 그런 들어가는 회사들의 bps는 포항제치라든지 이런 거고 다르게 더 중분을 해야 되거든요. 그럼 과거에 봤을 때 삼성전자의 bps는 대략 보면 그 고점일 때는 한 1.5배 이상 주쳐야 되고요. 고점일 때는 1.2배라고 본다면 내년도 5만 원이면 그러면 올해가 4만 5천 원이면 대략 평균적으로 봤을 때는 내년도 투자 실적이 있지만 예상이 안 나왔어요. 그러면 4만 5천 원에서 대략 삼성전자가 10년간 탭액스 설비 투자 평균이 10% 증가하면 4만 9천 원. 좋게 봐서 5만 원 할게요. 그럼 1.2배면 6만 원이 아닐까. 그러면 고점이면 1.5배면 1.8배라고 올라갔거든요. 그러면 9만 원 8만 원 나오죠. 그러면 지금 실적에서 감이 뛰는데 그러면 지금은 저점의 과거의 패턴 을 따라간다고 봐야 되고 그렇다고 해서 지금 메모리 사이클이 엄청난 항한 길 아니니까 bps를 보더라도 6만 원 대 6만 3천 원. 6만 원에서 6만 5천 원 사이가 저점 과 아니냐. 그래서 제가 아까 좀 고폐가 된 계약이 있다 제가 설명드린 것 같아요. 그런 식으로 계산을 해서 나오니까 pbr로도 그렇고 pr로도 계산을 해도 6만 원에서 6만 5천 원 사이에 어떤 주가 이게 적정 주가다. 최악의 경우로. 이건 최악의 경우. 내년도에 올해보다 이익이 감이익 이 됐을 경우에 이 계산법을 적용 하시는 거잖아요. 그렇죠. 그러니까 이제 이익이 감이익이 되었다면 올해보다 오히려 나을 수도 있다 이렇게 보는 사람은 있으니까 여기 봤을 때는 이렇게 보는 것 같아요 . 삼성전자 가이드라인을 디렉터 게 올랐지만 여기서 가격 하락은 단기적이고 일시적이다. 그런 걸로 내년도 상반기 분기별 시적은 그렇게 하락해도 그 감이익 된 부분을 하반기에 다 복구한다 라고 생각하면 전체적으로 봤을 에는 올해보다 슬라이틀리 영업이 증분이다 라고 생각하는데 저는 그 견해 동준을 안 한다는 거죠. 이렇게 본다면 주가는 지금 예를 들어서 6만 5천 원 이하로 가야 저는 지금 저루의 찬스 싼 길을 생각하고 시청자분들이 딱 삼성전 를 알 때 삼성전은 메모리사다. 메모리 사이클이 움직인다. 그다음에 투자가 열심히 된다. 그러면 bps만 보시면 된다. 그러면 정확하게 해서 bps에다가 10% 올라오니까 주가는 매년 10% 올라줘야 된다는 얘기죠. 거기에다가 플러스 시가 배달 하지 않습니까 그러면 거기에 3% 이렇게 감안하면 10%면 연간 그냥 사놓고서 아파트 까지 오르듯이 그래서 그러면 삼성전 은 연간 10에서 15% 정도는 이거 다 된다. 그럼 3년이면 거기다가 더 2년에 다 감안하면 3년 지면 삼성전 주가는 50% 올라온다 이렇게 생각하시면 아주 편하실 것 같아요. 그러니까 어쨌든 말씀하시는 6만 원에서 6만 5천 원대의 매수를 하게 되면 매년 15%씩의 이런 어떤 수익률을 기대할 수 있는 것이 된다. 그렇죠. 예를 들어서 그러면 고점에 사면 다 내려왔다 올라가니까 수익률 이 15%나 20%일지 모르지만 여기서 조금만 더 내려가면 만약에 내려가면 6만 5천이 된다. 그러면 그때 3년 동안 50%를 벌 수 있는 찬스가 되는 거죠. 그러니까 삼성전을 보실 때 간단하게 보는 패턴은 적어도 올해 bps는 얼마냐 그것을 보고 주가가 비해서는 bps가 1.2배에 아까웠다. 1.3배 정도 아까웠다. 그러면 저점권이고 사줘도 되지만 만약에 1.5배 6배 올해처럼 연초 에 올해 bps가 4만 5천 원인데 그러면 주가는 9만 원 넘었다. 그러면 벌써 20배 가까이 된 거 아니니까 그러면 2배 가까이 된 거 아니니까 그러면 그건 확실히 고점이죠. 그러면 외국인들이 잘한 거죠 패턴의 숫자를. 그런 부분들을 복잡하게 생각하지 마시고 지금 제가 하는 것이 아마 오늘 가장 핵심 사업 중에 아닌가 싶습니다. 그런 식으로 계산을 하면 항상 삼성전자가 아주 큰 수익을 낼 수가 있다. 그러니까 지금은 다시 말해서 7만 원대라고 해서 저가 매수할 수 있는 타이밍은 아니다. 삼성전 it의 그 뭐라고 항공망 같은 의사이기 때문에 과거처럼 이렇게 탄력 높게 상승은 아니더라도 안정적으로 그다음에 그런 사이즈가 큰 의사에 투자를 해서 안정적으로 그래도 나마 다른 자산 투자 대비 아파트나 혹은 다른 거 대비 말해서는 안정적 이면서 미도 있고 또 솔직히 저도 옛날에 삼성전 주가 100만 원 불렀을 때 대한민국 망해도 삼성전 안 망한다는 얘기도 있었지 않습니까 그렇게 믿음을 가지고 하시면 그래서 삼성전을 느긋하게 간단하게 생각하시고 삼성전 투자 임하신다면 그런 분을 감안하십시오. 저는 말씀드리고 싶습니다. 지금 잠깐 말씀하셨지만 증권가에서 에널리스트 최초로 목표 주가를 100만 원 지시해서 유명해지셨다고 . 그런데 그 당시와 지금 삼성전자 그 100만 원의 목표가를 설정했을 당시에는 정말 성장주였죠 삼성전자 가. 그렇죠 그렇죠. 지금은 어떤 분들은 성장주보다는 채권처럼 봐야 된다 이렇게 얘기 하시는 분들도 있어요 제가 지금 말하는 부분도 채권적 부분이 있는 거죠. 그러니까 무선 고소가 된 데 대구는 국가 발행하는 채권 사듯이. 그런데 그때는 제가 이제 정확히는 99만 4천 원이고요. 리포트가 100페이지였어요. 그래서 그 당시에 100만 원 99만 원을 부르면서 100페이지 리포트를 그리고 그 당시 주가가 제가 2000년 6월 12일이거든요. 그러면 주가는 반도체 사이프를 그때 2000년 7월 미국에서 어떤 분이 반도체 사이프 하락한다고 하니까 주가가 하락했고 그래서 엄청나게 제가 요구를 얻어먹었고 그 당시에 코스피 지수가 천이었거든요. 33만 원이면 한 100만 원 불렀으면 나이 드신 펀드맨 이분이 그것도 그러면 100만 원 가면 주가지수 3층 가겠네 코스피 지수가. 30만 원이었을 때 100만 원을 부르신 거군요. 그러니까 이제 그래놓고서 한 권역 을 많이 치렀죠. 그런데 지금 봤을 때는 그 당시에는 저는 리포트 제목이 반도체를 기반으로 디지터를 장악한다 했습니다. 그때 부분은 모든 게 영상 음성 데이터 이런 것들이 연구하여 이루어 디지터로 거기에는 메모리가 반드시 고초 성장한 사람이니까 삼성전자가 드디어 디지털 시대 초입 후에 가장 빨리 성장할 수 있는 세상에 있다. 그리고 또 제가 아파트 얘기했는데 그 당시 3억짜리 아파트 사는 삼성전자가 10년 20년 봤을 때 더 승인도 높을 거다. 그런데 그 얘기는 맞은 것 같아요. 그래서 제가 유명세를 탔고 나중에 100만 원 넘기까지 삼성요축가가 고점 찍었다가 내려오면 항상 언론 에 삼성전자 100만 원 간다면서 뭐랄까 조롱 섞인 기사들이 나왔고 그 기사 가 이제 100만 원 넘으니까 싹 사라지더라고요. 그래서 저는 앤들스 생활에서 기자 분들의 행태를 행태라고 죄송하지만 하여튼 기사들의 성적들을 많이 겪었고 좋게 말씀을 드리겠습니다. 그래서 지금 그때의 남해 축가가 이제 100만 원 넘어서 봤을 때는 지금 30만 원 봤을 때는 지금 치우 35 350만 원이니까 10배 오른 거죠. 그렇죠. 자 그렇게 이제 긍정적으로 보셨던 삼성전자 그러나 이제 아까 말씀하셨 지만 이제 성장기를 지나서 이제 새락기로 가는 것 같다라는 말씀을 하셨죠. 그건 아닌가 아니면 지금 저는 이렇게 보거든요. 그 사운드들이 아침에 일어나서 저녁 때까지 자기 전까지 혹은 자는 중에도 계속해서 스마트폰을 보거든요. 스마트폰을 보고 뭐 보면 얘기는 결국 디지털화 된 기기들 거기에는 반드시 메모리가 들어가야 되고 우리가 본다는 얘기는 영상 들어가는 데 영상이라든지 이런 것들은 우리가 디지털 컨설턴을 하지 않습니까 어떤 디지털 기기를 통해서 그럼 거기에 들어가 메모리는 들어가는데 과거대비 탄력적으로 예전에는 거의 더블로 갔다가 60% 갔다가 우리가 예를 들어서 스마트폰도 처음에는 10% 갔다가 지금은 다 전 국민이 스마트폰 가지고 있지 않습니까 그러면 그때 20%에서 60%까지는 진격을 하거든요. 아 그 사용률 점유율 그렇죠 그렇죠. 그걸 이제 페인트 레이트라고 해서 침투율이라고 하는데 그러면 지금 전 국민이 다 스마트폰을 가지고 있을 거란 말이에요. 그럼 가지고 전까지는 디렉터 소비 랑은 메모리 소비 랑은 엄청나게 늘어났겠죠. 그렇죠. 그러면 지금 상태는 다 포화가 됐고 그럼 여기서 기기의 성능을 높여 야 되고 거기에 이제 지금같이 넷플릭스 라든지 아니면 오종원 게임에서 사용해서 그러면 또 거기에 어차피 메모리는 수반 되니까 꼭 그게 그런 영상 수요가 늘어난다고 해서 메모리가 다 늘어난다고 보지는 없지만 그래도 또 교체를 해야 되고 또 해야 되니까 그럼 유진이 이면 과거처럼 증단 하되 탄력성은 떨어지는 시대를 두고 온 거 아니냐. 그분이 좀 삼성전자가 다른 외국계 TSMC나 그런 게 비교해서 너무 처음에 잘 나갈 때 몸값이 높아졌어야 되는데 지금 성숙기로 혹은 또 성숙계 갖고 있던 어떤 투자자들의 외국인들도 마찬가지로 적응되니까 좀 안타까운 측면이 있죠. 그러니까 지금 말씀하시는 외국인들이 참 많이 매도를 하면서 하루에 뭐 1조 2조 18대에도 있었죠. 그러면서 하여튼 주가를 하락시키는 어떤 강력한 역할을 했는데 삼성전자 의 상승은 이제 다시 외국인이 돌아와줘야 된다 이런 얘기를 많이 하잖아요 . 외국인들이 다시 이 삼성전자를 사는 시점은 언제일 거라고 예상 하세요 저는 당분간 그렇게 기대할 수는 없는 것 같아요. 저는 삼성전자 액분 후에 액면 분할을 한 다음에 그런데 이렇게 주가를 보시면 2018년도에 7 18년도에 반도체 엄청난 상승계였거든요. 그런데 그 당시에 사실은 외국인들이 더 들어와서 한 60% 넘어졌어야 되는데 생각보다 안 들어왔어요. 삼성전자의 지금 10몇 년 동안에 외국인 지분율 폭은 57에서 50분 각 해서 47이에요. 오늘 보니까 50%더라고요. 그다음에 1월부터 한 5% 정도 빠진 것 같아요. 빠졌어요. 그러면 외국인들이 들어오려면 저는 지금은 우리나라 국민주로서의 성 액이 들어가 있고 그다음에 액분을 한 것은 저는 솔직히 삼성전자의 전략이 아닌가 싶어요. 그네들의 마케팅 전략인데 저는 삼성전자를 보면서 이렇게 애들은 들어오면 무조건 삼성전자를 먼저 샀거든요. 자기는 2000년대 초반 혹은 2000년대 전에 들어온 친구들은 대략 한 10만원 12만원 20만원 그러면 자기들이 역시 출구를 해야 되는데 삼성전자 가 알아서 국민들을 위해서 우리나라 국민들 우리나라 삼성전자를 사세요 라고 그런 대국류에 대한 엄청난 애정을 가지고서 액면 분할을 해보냐 저는 아니라고 봐요. 그 얘기는 뭐냐면 누가 요구를 했을까. 저는 요새 정치적이기 그만을 조져가지고는 그분이라는 말이 많이 유명한데 그러면 삼성전자의 그분이 a라는 분이 액면 분할에 아니면 경영진이 그랬어 혹은 봤을 때는 저는 외국인들이 가능성이 높아요. 그러니까 액면 분할을 유도하거나 아니면 이렇게 분위기를 만들었던 요구했던 그런 분은 네. 그래서 저는 그때 이제 그 당시에 방송에 나가서 말씀드렸지만 저는 이것은 좀 주가상에 좋지 않다. 그래서 지금 지금 봤을 때는 섞여 있는 것 같아요. 예전처럼 삼성전자를 사면서 외국인들이 뭉쳐 뭉쳐 들어와서 삼성전자 좋으니까 유도해서 하려면 군 애들도 알 겁니다. 그래서 외국인들이 과거처럼 삼성전자를 실적이 엄청난 반도에서 슈퍼 사이클로든지 혹은 새로운 mn에서 그 기업이 미국에서 퍼스트 티어 원으로 해서 갈 수 있는 길이 있는지 그렇지 않고서는 지금 와서 굳이 삼성전자를 사야 되냐 저는 좀 약간은 회의적인 생각을 가지고 있습니다. 네. 알겠습니다. 그래서 말씀하신 그러한 이유들로 삼성전자의 주가가 다시 그렇게 작년 가을 겨울처럼 그렇게 급등 하긴가 상승하기에는 아직 멀었다. 그러니까 봤을 때는 주가도 이렇게 뭐랄까 그렇게 싼 것처럼 일종의 뭐랄까 팔 사람 팔고 살 사람 사고 이런 것들 어느 정도 시간이 지나가 야 되는데 지금 2018년 8, 9, 10, 11 4년 동안 제가 봤을 때는 1기 삼성전자 투자했던 사람들의 10배 이상 20배 난 사람들. 제가 삼성전자 있을 때 98년도에 35,000원에 유상제 했거든요. 저도 봤는데 그런데 그 이후로 삼성전자 유상제를 안 했거든요. 제가 봤던 그 전에도 외국인도 들어왔을 테고 그런 사람들은 지금 가지고 있으면 3만 원에서 350만 원이니까 100배 수익이죠. 그러면 저 같으면 엑시트 안 하겠습니까 저는 과거에 투자자들 또 최근에 투자들 그다음에 이런 것들이 섞여 있어 가지고 외국인들 간에서도 팔고자 사고자 어떤 방향성을 딱 정하기에는 너무 주가 구성 비율이 혼재되어 있다. 그러면 그것을 한쪽으로 물으려면 실적이 과거처럼 번간은 뭐랄까 실적을 내든지 그래야 더 이게 후킹 뭐랄까. 그러니까 우리 손박기 현상이 예전에 수익을 많이 낸 그 외국인 투자자들이 수익 실현하면서 새로운 외국인 투자자들이 받아주면서 이게 딱 손박기임이 일어나야 되는데 그러 기에는 손박기임이 일어나고 지금 다 안 되는. 진행 중이다. 그리고 국민들 여기에서 제가 봤 으면 우리나라내에서도 마찬가지인 것 같아요. 그렇죠. 그러면 제가 이렇게 보는 이유는 2017,18 전에 그렇게 좋은 사이클에서 주가는 그렇게 안 올랐거든요. 그런데 역설적으로 이번 사이클은 반두사이클은 그렇게 큰 사이클 아니었는데 오히려 코로나19 혹은 그것이 비대면 그러니까 더 오히려 dm 수율을 자극시켰고 거기에 전 세계 이동성이 감해서 주가 상승 프로는 그때보다 더 높았거든요. 그걸 어떻게 설명해야 하냐 이거죠. 그러면 지금 다행인 것은 주가의 혼재 현상. 포트 주가의 분산도건 어느 정도 조절이 돼야 되는데 그건 뭐 삼성 제가 봤을 때는 아시겠지만 삼성장 아마 알고 있을 것 같아요. 그런데 그런 시간도 조금 더 있어야 되지 않냐. 그래야 제가 외국인에도 외국의 큰 대형 판드라도 아니면 싱가포르 투자 체인에도 들어오려면 다 보고 있을 거란 말이에요. 그럼 보면서 이건 됐어 라고 판단하면 그때 집원의 주가 상승도가 더 높아 지지. 지금 상황에서 그런데 주식은 실적도 중요하지만 수급도 중요한가 사실 아닙니까. 그렇죠. 하여튼 조금 더 현재 진행 중인 손바퀴 현상 수익을 많이 낸 그리고 새로운 미래의 기대감을 가진 이 주주들 그것이 외국인이 됐든 국내 한국 사람이 됐든 이게 손바퀴 현상이 활발하게 일어나야 되는데 그렇게 할 수 있는 어떤 트리거가 결국 은 엄청난 mna가 됐든 아니면 실적 이 됐든 그래서 기대감을 확 불러 일으킬 수 있는 이벤트가 필요하다 그게 아닌 없는 이상은 지금의 이 지루한 현상은 조금 더 오랫동안 지속될 수밖에 없다 이렇게 이해하면 되겠네요. 네. 정확합니다. 네. 알겠습니다.