[뉴스속 인물]삼성 여성 사장단 후보 오른 이금주 - 아시아경제
본문 바로가기
bar_progress
아시아경제
사이트맵메뉴 열기
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
Visual-News
실시간 뉴스
尹 "김문수에 힘 몰아달라"…전광훈 집회서 대독 호소문
軍, 초계기 추락사고 '민관군 합동조사위' 출범
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재현장 목격담
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
오세훈, 지하철 방화사건 관련 "선거 기간 시민안전활동 강화"
이재명, 유시민 발언에 “부적절…본인 사과했으니 국민도 용서할 것”
신상진 시장 “반려견은 가족…함께 행복한 성남 조성하겠다"
한남5구역 DL이앤씨가 짓는다
김문수, 강원·경북서 "똑바로 투표해달라" 호소
마지막 주말 ‘경부선’ 유세 나선 이재명…통합·성장 부각
산업·IT
[뉴스속 인물]삼성 여성 사장단 후보 오른 이금주
2025년 05월 31일(토)
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
대선 2025
검색창 열기
아시아경제
검색창 열기
닫기버튼
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
뉴스
뉴스
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
해외칼럼
골프
연예·스포츠
포토뉴스
스페셜
기획·이슈
연재
프리미엄 콘텐츠
경제법률 완전정복
법률소식
Visual-News
인사이트
실시간 뉴스
오디오페이퍼
많이 본 뉴스
뉴스레터
전 종목 시세
아시아경제 서비스
운세
양낙규의 디펜스클럽
아시아경제CORE
알립니다
아시아경제 교육센터
E아시아경제
검색영역
뉴스검색
삭제아이콘
검색아이콘
Dim영역
산업·IT
기업·CEO
자동차
IT·통합
유통
바이오헬스
중기·벤처
과학
이전
다음
기업·CEO
기업·CEO
자동차
IT·통합
유통
바이오헬스
중기·벤처
과학
[뉴스속 인물]삼성 여성 사장단 후보 오른 이금주
임주형
기자
입력
2022.12.07 09:30
수정
2022.12.07 21:48
시계아이콘
01분 13초 소요
숏뉴스
숏 뉴스
AI 요약 기술은 핵심만 전달합니다. 전체 내용의 이해를 위해 기사 본문을 확인해주세요.
불러오는 중...
닫기
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
뉴스듣기
공유
공유하기
페이스북
카카오톡
트위터
주소복사
닫기
스크랩
글자크기
글자크기 설정
가나다라
가나다라
가나다라
닫기
인쇄
1996년 입사 후 반도체 연구 매진
DS반도체 연구소 이끌어 D램 '초격차' 기여
이금주 삼성전자 반도체솔루션(DS) 부문 반도체연구소 DRAM공정개발팀 부사장 / 사진=삼성전자
AD
원본보기 아이콘
[아시아경제 임주형 기자] 삼성이 올해 연말 사장단 인사에서 첫 여성 사장을 배출한 가운데 삼성의 차기 여성 사장단 후보군에도 관심이 몰리고 있다. 전자업계에서는 '여성'과 함께 이재용 삼성전자 회장이 평소 강조한 '기술'을 키워드를 공통 분모로 갖춘 인재가 차기 여성 사장으로 발탁될 가능성이 높을 것으로 보고 있다.
이번 임원 인사에서 승진한 9명의 여성 인재들 역시 이같은 요소를 갖춘 인재들이다. 이 중에서도 관심을 끄는 주인공은
20년 넘게 메모리 반도체 연구에 매진해 온 이금주 부사장이다. 그는 반도체 솔루션(DS) 부문 반도체연구소 공정개발팀에서 삼성의 핵심 제품인 D램의 차세대 공정 개발 밑 수율 개선을 책임져 왔다.
1971년생인 이 부사장은 중앙대 화학과 출신으로1996년 삼성전자에 입사했다. 처음 이 부사장이 몸담은 부서는 삼성의 메모리사업부 RS기술그룹이었다. RS는 저항변화소자(Resistive-Switching)의 약자로 메모리 반도체를 이루는 부품 중 하나다.
이후 2002년 PE(제품 엔지니어링) 기술그룹, 2004년부터 반도체연구소에 소속돼 NRD(신기술 연구개발) 공정기술1그룹, 공정개발 1P/J(2010~2014년), 공정개발실(2014~2019년) 등을 거쳤다. 2020년에는 D램 기술개발(TD)을 지휘했고, 지난해부터 현재까지는 D램 공정개발팀에서 신공정 개발 및 수율 안정화 프로젝트를 이끌었다.
삼성 DRAM 경쟁력 핵심 '반도체연구소' 이끌어
이 부사장이 몸담았던 반도체연구소는 삼성의 주력 사업인 D램의 차세대 제품 개발을 담당한다. 삼성 D램은 글로벌 시장의 약 43%를 차지하며(IC인사이츠 올해 3분기 기준), D램은 삼성 반도체 사업부 전체 매출의 50%를 책임진다. 그만큼 이 부사장이 지휘하는 반도체연구소의 성과는 삼성 전체의 경쟁력과 직결된다.
삼성의 최선단 14나노미터(nm) DRAM / 사진=삼성전자 홈페이지 캡처
원본보기 아이콘
이 부사장이 반도체연구소에서 근무한 지난 12년간 삼성은 D램 분야에서 단 한 차례도 1위 자리를 놓치지 않았다. 2016년에는 메모리 반도체 업계 최초로 10나노미터(nm)급 D램 양산에 성공해 본격적인 '초격차' 시대를 열기도 했다.
또 기존 D램 미세 공정의 한계를 극복한 '3차원 D램' 기술 개발, 기존 D램의 약점인 대기전력 소모 문제를 해결한 차세대 반도체 'MRAM(M램)' 개발의 초석을 다지는 등 선행 연구개발에 힘쓴 곳도 반도체연구소다.
삼성 "젊은 리더, 기술 인재 발탁 강화"
한편 이번 정기 인사에서 삼성은 부사장 59명, 상무 107명, 펠로우 2명, 마스터 19명 층 총 187명을 승진했다. 이 가운데 이 부사장을 비롯한 여성 및 글로벌 인재는 총 11명이다.
이와 관련해 삼성은 "글로벌 경제 불황에 따른 불확실한 경영환경 속에서도 한발 앞서 도전적으로 준비하고 과감하게 새로운 비즈니스를 찾을 수 있도록 할 것"이라며 "젊은 리더와 기술 분야의 인재 발탁을 강화했다"라고 강조했다.
임주형 기자 skepped@asiae.co.kr
AD
이 기사와 관련있는 기사
4대그룹 인사 키워드는 '여성 CEO'·'젊은 인재'(종합)
이재용 첫 인사 키워드는 '젊은 피'…삼성 사장단 '60세 이하'
삼성, 성과 중심 승진 인사…30대 상무·40대 부사장 수두룩(종합)
삼성디스플레이, 연차 상관없이 성과순…부사장 8명 승진
<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>
함께 본 뉴스
새로보기
"입금 먼저 할게요…6배 드릴테니 파세요" 또 난리난 스타벅스 ...
"생후 5주에 뒤집기, 7개월에 말문"…'만2세' 최연소 멘사 회원 ...
이준석 "단순한 말실수 아니다"…설난영 언급한 유시민 저격
이재명 "가장 후회되는 일, 가족들과 싸운 것…많은 사람들 상처...
"선거 하나마나 대통령은…" 전광훈, 선거법 위반 2심도 벌금 20...
홍준표 "국힘 이번엔 살아남기 어려워…내 탓·이준석 탓 하지 ...
"먼지 묻은 채로 투표하라고?"…LH 건설현장 144곳 선거일에도 ...
젤리처럼 물컹하고 투명…제주서 처음 발견된 열대생명체
차은우, 7월 28일 육군 군악대 입대
"MZ는 투표 인증샷도 다르네"…손등 대신 캐릭터에 '꾹'
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
中, 자동차 업계 출혈경쟁 단속…‘헝다 사태 우려’
내년 건강보험 수가 1.93% 인상…진료비·건강보험료도 오를 듯
정가보다 싸고 가치소비까지…1020 사로잡은 '세컨핸드'
김문수 "김대중·노무현도 상고 출신…학력 차별 없는 사회 만들겠다"
中 5월 제조업 PMI 49.5…관세전쟁 여파로 두달째 수축 국면
[딥테크]삼성이 포기한 서버로 富일군 대만
[시시비비]낡은 금융 위에 새로운 성장은 없다
[기자수첩]벤처업계, '구조조정'부터 대비해야
실시간 인기정보
AD
네이버 아이콘
네이버
랭킹 기사
구독아이콘
구독
1
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은 3억[은행현황보고서]②
2
"뚱뚱한게 죄냐" 불시에 '몸무게 측정' 날벼락에 난리난 튀르키예
3
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악플에 대응
5
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
6
우리 아파트만 그런게 아니었네…입주민들 제기한 민원 1위는 '주차'
7
"선거 망치려는 반란행위"…리박스쿨 '댓글조작' 의혹 언급한 이재명
8
낭패…준비한 공이 떨어졌다
9
"부정선거" 외치자 '노란조끼' 입고 '깜짝'…한밤중 선관위 건물 앞 무슨일?[르포]
10
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620배 병원균 검출된 日온천
간격처리를 위한 class
오늘의 추천 컨텐츠
AD
실시간 랭킹이슈
AD
많이 본 뉴스
가장 많이 읽힌 뉴스를 제공합니다. 집계 기준에 따라 최대 3일 전 기사까지 제공될 수 있습니다.
종합
산업·IT
1
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620
2
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은
3
박근혜 탄핵 후에도 6번 했는데…논란 남긴 대선후보 TV토
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악
5
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유
1
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
2
미국선 200년 전에 시작…성심당도 벌써 6번째라는 '선거빵'[맛있는 이야기]
3
철강업계 어쩌나…트럼프 "철강·알루미늄 관세 25→50% 인상…6월4일부 시행"
4
티파니·디올 이어 편의점까지…'인색한 보안 투자' 해킹 반복
5
더본코리아 '술자리 면접'…"직장 내 괴롭힘 아니다" 왜?
6
[기업&이슈]백악관 떠나 복귀하는 머스크, 테슬라 구원투수 되나
7
정가보다 싸고 가치소비까지…1020 사로잡은 '세컨핸드'
8
中, 자동차 업계 출혈경쟁 단속…‘헝다 사태 우려’
9
전국 친환경 종이빨대 산업 종사자들, 이재명 지지 선언
10
삼양홀딩스, '삼양바이오팜' 신설·분할…의약바이오 사업 경쟁력 강화
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
top버튼
한 눈에 보는 오늘의 이슈
"인생샷이 뭐길래"…슬램덩크 배경 닮은 해운대 도로 '위험천만'
"도넛 대신 이것!"…59세 남성, 9개월만에 25㎏ 감량해준 음료는?
민주주의와 함께 태어난 '선거빵'
'여성은 20세 넘으면 출전 불가' 규칙 깨지기 기다렸다…20년 버텨 우승한 39세 기수
아이 이름이 나루토·피카츄?…日 정부, "이상한 작명 안돼"
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
새로운 이슈 보기
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재 목격담
마지막 주말 ‘경부선’ 유세 나선 이재명…통합·성장 부각
국민의힘, “여론 조작 관련 없어…민주, 억지 연관”
"소프트뱅크·인텔 '소비전력 HBM의 절반' 신형 반도체 개발 추진"
[은행현황보고서]①5대 시중은행, 작년 이자로 39조 벌었다
[소멸]⑩웃음소리 없는 폐교 위기 학교…지역 소멸 앞두고 주민들 '한숨'
티파니·디올 이어 올영까지…'인색한 보안 투자' 해킹 반복
스타링크·원웹, 적합성 평가만 남았다…연내 상용화 본격화
정부 '그린워싱' 규제에…기업들도 '친환경' 홍보 자제령
'최대실적' SK하이닉스 기술사무직 노조, 임금 8%대 인상 요구
NC 다이노스, 창원 떠나나 … "구단 거취 진지하게 고민"
남자배구 '돌고래 스파이커' 장윤창 별세…향년 65세
박수예, 장 시벨리우스 콩쿠르 우승…韓 2회연속 제패
경복궁 흥복전, 옛 모습 되찾는다…단청 복원공사
로그인
로그아웃
앱설치
PC버전
사이트맵
회사소개
광고/제휴문의
인재채용
퍼스트클럽
구독문의
기사제보
RSS
개인정보처리방침
이용약관
고충처리
사이트맵
매체정보
서울특별시 중구 충무로 29 아시아미디어타워 10-11F
인터넷신문등록번호 : 서울 아00058
등록일 : 2005.09.13
발행·편집인 : 장범식
대표 전화번호 : 02) 2200-2114
통신판매업번호 : 2010-서울중구-0172
사업자등록번호 : 101-86-15912
아시아경제의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재. 복사. 배포 등을 금합니다.
ⓒ 아시아경제 All rights reserved.