삼성전자, 세계 최대 1Tb 용량 ‘8세대 V낸드’ 양산 시작

수정 2022.11.07 21:54

펼치기/접기
이재덕 기자
230단 이상…전보다 속도 1.2배↑

“자동차시장까지 사업 영역 확대”

삼성전자가 양산을 시작한 8세대 V낸드. 데이터를 저장하는 셀을 수직으로 230단 이상 높게 쌓아올린 제품이다. 삼성전자 제공
삼성전자가 양산을 시작한 8세대 V낸드. 데이터를 저장하는 셀을 수직으로 230단 이상 높게 쌓아올린 제품이다. 삼성전자 제공

낸드플래시 메모리 업체들이 셀(데이터를 저장하는 공간)을 230단 이상 쌓아 올리는 적층 경쟁을 벌이는 가운데 업계 1위 삼성전자가 230단 이상 쌓은 낸드플래시 제품 양산에 들어갔다.

삼성전자는 8세대 V낸드 양산을 시작했다고 7일 밝혔다. V낸드는 셀을 수직으로 쌓아 올린 뒤 이를 관통하는 구멍을 뚫어 각층을 연결한 제품으로, 삼성전자가 2013년 세계 최초로 개발했다.


평면에서 집적 가능한 셀의 수가 한계에 부딪히자 위로 쌓아 집적도를 높여 용량의 한계를 극복한 방식이다.

업계에선 누가 얼마나 높게 적층하는지를 두고 경쟁 중이다. 낸드 1위 삼성전자를 따라잡기 위해 지난 7월 미국 마이크론이 세계 최초로 200단 이상(232단) 쌓은 낸드 양산을 시작했고, SK하이닉스도 지난 8월 업계 최고층인 238단 낸드 개발에 성공했다고 밝혔다. 이날 삼성전자가 양산을 발표한 8세대 V낸드 역시 230단 이상 제품으로 알려졌다.

그동안 삼성전자는 후발주자들이 230단 이상 낸드를 먼저 출시한 것에 대해 “높이 쌓는 것보다 시장에서 요구하는 용량과 스펙(사양) 등에 맞춰 원가경쟁력을 갖춘 제품을 내놓는 것이 더 중요하다”는 입장을 보여왔다.


낸드의 단수가 높아질수록 비틀림 현상이 발생하고 셀 간 간섭현상이 심해진다. 이 때문에 적층 경쟁에서는 단순히 높이 자체보다는 어떤 기업이 안정적으로 셀을 쌓는 기술을 보유했는지가 관건이다.

특히 삼성전자의 이번 8세대 V낸드 용량은 업계 최고 수준인 1테라비트(Tb)다. 또 최신 낸드플래시 인터페이스 규격인 ‘Toggle(토글) DDR 5.0’이 적용돼 최대 2.4기가비피에스(Gb㎰)의 데이터 입출력 속도를 지원한다. 이는 7세대 V낸드 대비 약 1.2배 향상된 것이다.

삼성전자는 “8세대 V낸드를 앞세워 차세대 엔터프라이즈 서버 시장의 고용량화를 주도함과 동시에 높은 신뢰성을 요구하는 자동차시장까지 사업 영역을 넓혀나갈 계획”이라고 밝혔다.