 그러니까 삼성전자와 같은 반도체 회사는 업황이 안 좋을 때 사서 업황이 좋을 때 팔아야 되는 거고 지금 삼성전자의 업황은 제가 볼 땐 안 좋은 거 같거든요 지금 사면 되는 거네요? 그러면 저는 주식을 사도 될 거 같습니다 김현준입니다 오랜만에 나온 거 같아요 그러니까요 지난번에는 반팔 티 맞아요 카라 티셔츠 똑같은 거 두 번 입고 오셨는데 오늘 이제 다른 복장 가디건까지 입었으니까 지금 좀 추운 날씨가 됐으니까 꽤 오랜 시간이 지난 거 같습니다 아 유키즈 언더블록 항상 영상에서 어 유키즈 언더블록 그분 아니냐 제가 봤을 때 그 댓글은 또 달리죠 계속 달릴 거 같습니다 그게 진짜 3년이 넘었거든요 어떻게 보면 저는 대표님이 그게 등용문 같은 거였잖아요 그렇죠 그렇죠 유재석이 저를 이제 TV 카메라 앞으로 끌어드린 거죠 어떻게 보면 첫 지상파 방송을 유키즈 언더블록에서 유재석님을 통해서 탁 출연하면서 그 반응이 터지면서 모든 사람들에게 유키즈 언더블록 그렇게 언급되는 것도 참 기분 좋은 일 같다는 생각이 들어요 어떻게 보면 다른 사람들은 어디서 첫 번째 출연인지 약간 잘 모르잖아요 그리고 그거를 가고 싶어하죠 근데 저는 사실 여러분들 TVN과 JTBC, 채널A, SBS 예능 4개 찍고 유튜브는 그 다음에 한 사람이에요 그러니까 저는 사실은 급이 좀 있다 아 알겠습니다 저도 유키즈 언더블록 나가고 싶습니다 본격적인 투자 얘기로 넘어가서 혹시 대표님 자성은여사 운영하고 계시잖아요 이제 몇 년 되셨죠? 2015년 1월에 이제 등록을 했으니까요 9년 차네 9년 차 2015년에 창업하신 이래로 작년은 그 전에 비교했을 때 좀 어떻게 달랐으면 작년에 투자 성적은 제 생각엔 대표님도 크게 좋았을 리 없다 좋았다고 하면 뭔가 이상한 거다 생각한다면 어떠셨는지 궁금합니다 좋았어도 나쁘다고 얘기해야 될 것 같아요 좋다고 얘기하면 또 이제 돈 맞는 거죠? 저격 들어오고 실적 까바라 이렇게 댓글 할 수도 있는데 저희 회사는 마이너스 10% 정도 했고요 작년에 지수 대비 되게 좋았네요 그렇게 말씀해 주셔서 그게 이제 BM 그렇게 하잖아요 그렇죠 그러니까 공모펀드 큰 회사들은 지수 대비로 해가지고 저희는 국내 펀드 해외 펀드 글로벌 펀드 이렇게 세 가지가 있는데 국내는 코스피 그다음에 해외는 S&P 500이라고 하는 미국 지수랑 보통 비교를 많이 하세요 근데 국내도 마이너스 30% 지수가 빠졌고 미국도 그리고 글로벌 저희가 비교하는 MSCI라는 지수가 있어요 그 지수도 그만큼 빠졌으니까 상대적으로는 잘한 거 맞는데요 여러분들 저는 그렇게 얘기하면 안 되는 사람이고요 그렇죠 고객이 돈을 운영하는 사람이니까 제가 저희 회사 고객을 받을 때 아주 엄격하게 정말 장기 투자 하실 겁니까? 이 돈 잃어도 괜찮습니까? 이렇게 하고 받는 것처럼 반대로 그 소중한 돈을 받았다는 거는 한 해도 잃지 않고 계속해서 잘해야 되는데 항상 플러스여야 되는 그런 막중한 체인감이 있는데 작년에는 사실 실패했죠 혹시 실패한 이유 및 반면교사하면 좋잖아요 그런 게 다른 분들에게 도움이 될 테니까 저희가 마이너스를 많이 낸 이유는 뭐냐면 저희도 성장주 그리고 소프트웨어 인터넷 이런 기업들을 좋아해요 그리고 지금도 좋아합니다 여전히 그런데 그런 기업들 중에 2021년과 2022년 초까지 해가지고 좀 이 언택트 시기에 어느 정도 각광을 받았던 그런 주식들이 있거든요 그런 것들이 좀 취해 있었던 것 같아요 이 기업들은 좋은 기업이니까 주가가 좀 올랐지만 그래도 가져가 보자 저희도 뭐 조금 애매한 소프트웨어나 인터넷 기업들은 팔기도 팔았거든요 그래서 이 기업들은 본질 가치가 좀 짱짱하니까 뭐 조금 빠질 수는 있지만 장기 투자 해보자 라고 했는데 저희가 생각한 것보다 주가가 좀 많이 빠지면서 그런 주식들의 하락이 저희 포트폴리오를 어쨌든 마이너스로 이끌었던 것 같아요 겨우 여기서 실수가 있었다 네 그렇죠 조금 더 빨리 팔았어야 된다 그런 생각을 하죠 그때 그러면 어쨌든 중간에 팔긴 하셨나요? 아 판 주식들도 있고 안 판 주식도 있고 줄인 주식들도 있는데 그러니까 어쨌든 전반적으로 2021년에서 22년을 올 때 인터넷 기업, 소프트웨어 기업, 플랫폼 기업의 포트폴리온의 비중은 많이 줄인 건 사실이에요 그런데 훨씬 더 많이 줄였어야 될 것 같아요 물론 후행적인 얘기이긴 하지만 그러면 자연스레 질문을 작년에 아니면 작년부터 지금 1월까지 해서 그래도 성공한 투자 종목도 있을 거고 실패한 투자 종목도 있을 거니까 지금 이제 보여야지 않은 종목은 각오 이야기니까 시세에 변동을 줄 수 없으니까 좀 편하게 한번 얘기해 주신다면 거기서 왜 사셨고 왜 팔았고 뭐 교훈점이라든가 아 작년에 돈을 벌었던 주식 그리고 실패한 것도 네 실패한 주식 중에서 판 거를 얘기하면 전략 매도를 한 주식을 얘기를 해보면 키다리 스튜디오 근데 이거는 제가 정확히 기억이 나질 않아서 2021년에 팔았는지 22년에 팔았는지 정확히 모르겠고요 어쨌든 지금은 없다 네 지금 없습니다 그리고 에코마케팅이라는 주식 이 두 개의 주식을 팔았고요 수익이 많이 난 주식으로는 덴티움이라고 하는 임플란트 주식이 기억이 납니다 왜 수익이 나셨는지 어떤 투자 아이디어로 덴티움 같은 경우에는 사실 그 전부터 이미 가지고 있던 주식이고요 21년 22년에 계속해서 수익이 나면서 우상향을 해서 저는 지금은 팔았는데요 그 주식은 치과에서 임플란트 시술을 받을 때 시술을 해주는 분은 치과 의사죠 근데 그 치과 의사가 사용하는 여러분들 실제로 이 치아 대신에 들어가는 그 물질을 만드는 게 임플란트 회사입니다 생각해 보시면 향후의 시간이 지나면 지날수록 고령화가 진행이 될 거고요 우리나라 같은 경우는 임플란트 시술이 일정 부분 건강보험에서 보조를 해줍니다 그러면 앞으로 나이 드신 분이 많이 늘어나면 이빨이 빠질 수 밖에 없고 그러면 임플란트를 해야 되고 그거를 나라에서 보조까지 해주고 이게 우리나라의 사례이기도 하지만 제가 투자한 이유는 중국에서 또 잘 되고 있는 산업 중에 하나고 미래 성장 동력이 훨씬 더 거대하죠 중국에서 이 사업을 하면 그런데 이런 산업들은 많아요 우리나라에서 뭔가 잘 됐는데 중국도 잘 되지 않을까? 그러면 중국이 잘 되면 이만큼 인구가 15억 명이니까 우리나라 5000만 명에 비해서 30배 더 큰 시장 이하라고 하는 산업들은 많은데 실제로 그 나라에 가서 의미 있는 점유율을 가지고 돈을 벌어내는 회사는 많지 않아요 그런데 재밌는 게 이 임플란트 회사 우리나라 1등이 오스템 임플란트라는 회사고요 2등이 덴티움 2등이었군요 이 회사 둘이 중국에서의 점유율이 거의 절반 이상 차지합니다 그러니까 이 중국이라는 거대한 시장에서 어느 정도 지배력을 가지고 있는 매우 매력적인 그런 업종이라고 생각을 해서 저는 임플란트 회사를 투자해야 되겠다 생각을 했었고요 근데 생각해 보시면 2020년, 2021년, 2022년 동안 우리가 아직까지도 완치 해결되지 않은 코로나19 때문에 문제가 많았잖아요 근데 생각해 보시면 몸이 아플 때 내가 코로나19라고 하더라도 교치로 병원은 가야 됩니다 근데 이가 빠졌어요 충치가 아니라 안 아픕니다 현재는 빠졌어 근데 이게 없다고 해서 당장 죽는 건 아닌 병이잖아요 그렇죠 그렇죠 조금 미룰 수 있죠 그렇죠 미룰 수 있죠 그런데 치과에 가면 어떻죠? 마스크를? 벗어야죠 무조건 벗어야 되잖아요 그럼 내가 이게 당장 필요하지 않은데 마스크까지 벗어가면서 임플란트를 심는 게 부담이 됐을 거예요 그러니까 방금 말씀드렸던 그 임플란트라고 하는 좋은 기업들이 싸졌구나 저평가가 돼 있었어요 그런데 저는 나머지 기업들도 마찬가지지만 언젠가는 코로나가 해결될 거고 그럼 다시 돌아올 거야 라고 생각했기 때문에 덴티움에 투자를 했었고 한 1년 반 정도 동안 3배 정도 수익을 내고 지금은 매도했습니다 1년 반 전에 나왔을 때 왜 의견 안 해주셨어요? 굉장히 그럴싸한데 그때는 이 코멘트조차 없었던 거 같은데 치과에 치이 드립도 없었는데 작가님께서 말씀하셨다시피 조금 전에 매도 한 것만 얘기하라고 하시기 때문에 맞습니다 그때는 아마 얘기 안 했을 겁니다 두 가지는요 첫 번째는 1등이 오스템 임플란트 두 번째가 덴티움 왜 1등이 아닌 2등을 사셨는지도 궁금하고요 두 번째는 지금 중국 시장에 갔고 잘하고 있고 고령화 계속하고 있고 우리나라도 가고 있고 그러면 계속해서 성장할 것 같은데 왜 지금 파셨지? 이 궁금증 드실 것 같은데 그렇습니다 오스템 임플란트하고 덴티움 중에 고민을 했던 건 사실이에요 그런데 그 이후에 오스템 임플란트의 횡령 사건이 한번 일어났죠 그러고 나서 지금은 오스템 임플란트의 대주주가 바뀔 것 같은 주주행동주의가 일어났어요 되게 뜨거운 감자가 됐어요 그런데 제가 그걸 알고 한 건 전혀 아니고요 저는 오스템 임플란트가 1등이니까 당연히 오스템을 살 수 있으면 오스템을 샀을 거예요 그런데 이 영업 구조가 조금 다른데 어떻게 다르냐면 오스템 임플란트는 직접 진출을 합니다 각자 가는 나라에 그러니까 한국에서 만들기도 하지만 중국으로 가져가서 본인의 중국 법인에서 영업사원을 양성해서 보내는 거예요 이렇게 되면 재무적으로는 어떤 효과가 있냐면 국내 법인도 있고 해외 법인도 있고 다른 법인도 있고 그들 간에 거래도 많고 하니까 재무제표가 약간 복잡해요 그런데 덴티움 같은 경우는 반대로 국내에서 대강 만들어서요 대강 아니고 대강이라는 게 만드는 걸 대강 만드는 게 아닙니다 그 미앙스가 아니었습니다 잘 만들어서 해외에 있는 의료기기 대리점들 있잖아요 총판들한테 그냥 팔아버려요 딱 정확하게 잡히겠네요 마지는 조금 적은 것처럼 보이지만 현지에 영업사원을 기를 필요도 없고 말씀하신 대로 현직 법인 간에 거래가 없기 때문에 재무제표가 좀 깔끔합니다 제가 맨날 말씀드리는 것 중에 하나가 내가 삼성전자를 열심히 공부해서 투자를 하나 또는 다른 기업을 열심히 공부해서 투자를 하나 나한테 수익이 똑같다면 나는 간단한 회사를 투자하고 싶다 공부하기 싫으니까 그래서 오스템 임플란트도 똑같이 경쟁우기가 있겠지만 오히려 더 좋을 수도 있지만 제가 드리는 분석에 품이 많을 것 같아서 귀찮아서 덴티움을 선택했습니다 근데 왜 팔았어요? 두 번째 판 이유를 물어보셨는데 지금 이 오스템 임플란트와 덴티움과 같은 임플란트 회사들을 조금 공부해 보신 분이라면 다 아는 얘기이긴 한데 BBP라는 제도가 있어요 이게 Volum-based Procurement예요 그래서 물량 기반의 조달 이런 뜻이거든요 어떤 얘기냐 하면 중국에서 앞으로 임플란트를 정말 많이 할 거라는 거는 나도 알고 너도 알고 중국 사람들, 중국 정부도 알아요 그런데 이거를 많이 하려고 하면 자국민이 좀 저렴한 비용으로 할 수 있게 해줘야 되잖아요 우리나라는 건강보험으로 지원해 준다고 했잖아요 거의 비슷한 방식입니다 중국 정부가 임플란트를 대량으로 구매하는 거예요 그럼 오스템 임플란트나 덴티움 입장에서는 물건을 한꺼번에 많이 팔 수 있으니까 조금 할인을 해줄 수가 있겠죠? 그래서 중국 정부가 그걸 싸게 사온 다음에 현지 병원들한테 뿌려주는 방식 그걸 물량 기반 조달 방식이라고 하거든요 그 BBP라고 하는 걸 시행을 했어요 그런데 이 제도는 전 세계적으로 치과형 임플란트 분야에서는 거의 처음 시행되는 제도거든요 그러면 저 입장에서는 좀 불안한 거예요 이미 주간에 3배 올랐죠? 말씀하신 대로 더 잘 될 수도 있지만 만약에 이 물량 기반 조달에서 오스템 임플란트랑 덴티움 중에 하나가 빠진다면 또는 조금만 할인해서 많이 팔려고 하는 줄 알았는데 중국 정부가 강요를 하는 바람에 많이 가격이 깎이거나 또는 이게 생각해 보니까 자국산 임플란트를 좀 밀어주는 게 아닐까? 그래서 정부가 조달한다고 했으니까 경쟁력이나 이런 거, 품질, 브랜드 상관없이 중국산만 많이 입찰에 허용하면 어떡하지? 라고 하는 걱정이 들었던 거예요 내가 모르는 영역이군요 그렇죠 통제할 수도 없고 그렇죠 그래서 앞으로 다시 잘 될 수도 있습니다 근데 저는 지금 이 BBP에 대해서 불확실성이 남아 있으니까 좀 지켜보고 있어요 그래서 이게 좀 전반적으로 시행된 다음에 그럼에도 불구하고 우리나라 업체들이 잘한다? 그럼 지금 치과총액이라도 덴티움이나 오스템 임플란트를 투자할 만한 생각을 가지고 공부는 계속하고 있어요 대표님이 논리구조를 배우면 우리가 투자를 다 한 번 할 때 제일 접목하기 좋겠네요 이거를 숫자로는 바꿀 수 있어야 돼요 제가 말은 이제 여기는 엑셀 화면을 보여주지 않기 때문에 하지만 그런 것들이 아까 말씀드린 것 중에 쉽게 설명을 해 보면 조금 싸게 팔고 많이 파는 그렇게 하려면 얼마큼의 할인포까지 덴티움이나 오스템 임플란트가 용이 날 수 있겠냐 그렇게 했을 때 몇 개를 더 팔면 이 회사가 매출이 어떻게 되겠냐 라고 하는 것들을 저는 컴퓨터 엑셀로 갖고 다니는 작업을 했기 때문에 얘기를 할 수 있는 것이고 그냥 그러하겠구나라고 하는 걸로는 투자 집행하기가 한 단계 남은 거죠 아까 전에 팔았다 그러면 키다리 스튜디오 에코마케팅은 성공 사례인가요? 실패 사례인가요? 실패 사례입니다 아 왜 실패했는지 얘기해 주셔야죠 왜 사셨고도 근데 이제 먼저 성공과 실패를 정의를 해보자면 저는 돈을 벌었다고 해서 성공이고 돈을 잃었다고 해서 실패라고 생각하지 않아요 내가 생각한 대로 뭔가 기업이 변하고 그 변화에 따라서 주가가 많이 오르면 성공이고 내가 생각한 대로 움직이지 않으면 실패했다 이렇게 생각하거든요 에코마케팅이나 키다리 스튜디오는 저희가 처음 샀을 때 팔았을 때 가격이 크게 다르지 않아요 그러니까 돈을 많이 잃지는 않았습니다 근데 이렇게 쉽게 말하면 고객분들한테 좀 죄송스러운 것이 주가가 많이 올랐다가 많이 떨어진 거거든요 그럼 많이 올랐을 때 가입하신 분들도 있을 거잖아요 그분들은 본인들의 손정한 돈을 넣는데 키다리 스튜디오나 에코마케팅 주가가 떨어지면서 어쨌든 본인의 돈을 아까 말씀드렸던 10% 정도의 손실을 봤을 거기 때문에 마음이 안 좋죠 그래서 그런 말씀을 일단 드리고 시작을 하고 싶고요 키다리 스튜디오는 웹툰을 합니다 그래서 웹툰을 제작해 가지고 본인들의 플랫폼에 올리고 그것을 구독하는 고객들의 돈을 받아 가지고 성장을 하는 그런 회사고요 이 회사를 샀을 때는 우리나라 웹툰 시장이 많이 커져 가고 있을 때였어요 그래서 네이버 웹툰, 카카오홉툰 뿐만 아니라 웹툰이라고 하면 사람들이 거기다 돈이나 시간을 들이는 게 아주 많았던 저 하루에 2천 원 씁니다 매일 자기 전에 하루요? 진짜 하루에 왜냐하면 그 다음 거를 미리 보기를 보려면 돈을 네이버든 다우미든 200억씩 내야 되거든요 그거를 하루에 한 10편을 보고 자요 스트레스를 해소하면서 기절하는 거죠 그러니까요 유튜브랑 비슷한 게 유튜브도 제가 작년에 실적을 보니까 2022년 처음으로 시청 시간이 줄어들었어요 일반적으로는 쇼츠로 많이 가서 전체적으로 성장을 했는데 어쨌든 그런 것처럼 이 웹툰을 많이 볼 때는 키다리 스튜디오도 잘 되고 네이버 웹툰도 잘 되고 카카오홉툰도 잘 되고 막 이렇게 다 같이 잘 됐단 말이에요 근데 어느 정도 시간이 지나고 나니까 코로나가 이제 끝날 것 같아 리오프닝 됐어 내가 맨날 집에서 웹툰만 보다가 이제 웹툰 볼까? 유튜브 볼까? 또는 웹툰을 봐야겠어 근데 웹툰 볼 때 옛날에는 집에 하루 종일 있으니까 키다리 스튜디오도 보고 카카오도 보고 네이버도 봤는데 아 지금은 그럴 시간 없네? 출퇴근에 하나만 봐야겠네? 결정을 해야 되는 시기가 온 거예요 그러고 보니까 막 주가 올라갈 때는 저희도 좋았는데 지나고 보니까 사람들이 선택하는 데가 키다리가 아닌 것 같은 거예요 시간이 줄어들었을 때는 네이버라든지 카카오 쪽으로 많이 기울더라고요 그래서 아 이거는 우리가 주가가 올랐을 때 좀 사람들이 환호할 때 팔았어야 되는 그런 주식이 아니었나 너무 비싸매도 불구하고 가지고 있어서 결국에는 다시 하락했다라고 하는 경우고요 에코마케팅은 주가의 흐름은 비슷해요 저희가 샀을 때 많이 올랐다가 저희가 팔 때 많이 떨어진 다음에 팔아서 비슷한 가격에 판 거는 비슷한데 이거는 저희가 조금 예측을 잘못했다고 해야 될까 이런 분야가 있습니다 어떤 얘기냐 하면 저희가 에코마케팅을 투자했었던 때는 이것도 조금 어려운 말이 나오는데 CPS라는 것 때문에 투자를 한 거예요 CPS는 뭐냐면 코스트 퍼 세일즈 그러니까 매출에게 기반해서 비용을 매기겠다 이런 뜻이거든요 이게 무슨 얘기냐 하면 에코마케팅은 광고회사예요 근데 주로 뭘 광고하냐면 여러분들 클럭 마사지기 아시죠? 클럭? 네 클럭 이렇게 배에 붙이고 여기에 붙이고 하는 마사지기 있어요 그 마사지기를 만든다든지 아니면 여성분들 많이 아시는 여기 네일 젤 네일이라고 하는 오화라라고 하는 1등 브랜드 그다음에 매트리스 침대 매트리스인데 조금 이 푹신푹신한 몽제라고 하는 이런 것들의 특징이 뭐냐면 대부분 소셜미디어에서 광고를 엄청 해서 대박난 그런 브랜드라는 거예요 그것들을 광고해주는 회사가 에코마케팅이거든요 그러니까 어떤 제품들을 잘 만들었어요 우리가 그러고 나서 이거를 많이 팔고 싶으면 어딘가 홍보를 해야 되잖아요 그러면 요새는 잘 나가는 게 주로 유튜브 인스타그램 틱톡 이런 소셜미디어니까 여기다 광고를 하시는 분이 많아진 거예요 그래서 에코마케팅이 회사가 많이 커졌고 지금도 그거는 아주 잘하고 있습니다 그런데 여기서 조금 어렵게 들어갑니다 이 회사가 원래 광고를 해주고 광고비를 받는 방식은요 CPC였어요 아까 CPS라고 했는데 CPC는 cost per click이에요 그러니까 광고를 인스타그램 이렇게 넘기다 보면 광고 뜨잖아요 거기에 한번 딱 누르면 얼마씩 과금을 하는 거예요 아주 잘 이겨듭니다 그 방식의 광고비를 받고 있었는데 이것을 에코마케팅이 뭐라고 얘기했냐면 CPS로 바꾸자 아마 그것 때문이겠죠 클릭한다고 해서 구매를 안 이어지는 거 같은데 그렇죠 그러니까 너네들 있잖아 구매한 만큼 우리한테 내면 좋지 않겠어? 라고 이제 고객사들 광고주들한테 설득을 한 거예요 그렇게 되면 어떤 게 되냐면은 CPS로 바뀌었을 때 결과적으로 그 매출이 잘 나오면 광고주도 좋고 매출 한 만큼 나눠받으니까 에코마케팅도 광고비도 많이 버는 윈윈 구조였던 거예요 그래서 아 이제 앞으로 소셜미디어 광고는 계속 늘어날 거고 그것이 똑같이 광고를 보더라도 CPS로 바뀌면 이 광고 제작 능력이 뛰어난 에코마케팅은 돈을 더 많이 벌 수 있겠구나 라고 투자를 했던 거예요 근데 이제 몇 년이 지났습니다 근데 CPS가 잘 안 늘어나는 거예요 그래서 회사에 물어봤어요 CPS가 왜 이렇게 안 늘어납니까? 라고 했더니 본인들도 시행착오를 겪은 거예요 저희가 원래는 CPC 고객들을 다 CPS로 돌려서 광고비를 많이 받으려고 했는데 여기 이미 단어의 설명이 다 돼 있어요 문장에 광고비를 많이 받으려고 했는데 광고주는 광고비를 내기가 싫었던 거예요 그래서 그냥 우리는 CPC로 계속 할래요 이렇게 돼 버린 거죠 그래서 사실상 CPS로 바꾸는 것이 광고주한테는 윈윈이 아니고 돈을 더 많이 내는 거구나 라는 이제 사실인지 오해인지는 모르겠지만 그런 인식이 많이 이미 퍼진 거예요 그래서 에코마케팅의 CPS로 급속한 변화 이 전략이 저희가 생각했던 것 보다는 좀 더 되었던 거예요 그래서 이게 기업 가치가 많이 커지고요 그 커진 거에 따라서 주가가 올라가는 것은 당연한 위치인데 그것만 중요한 게 아니라 그 기업 가치까지 얼마만에 가냐 두 배를 수익을 내는데 10년 만에 가냐 1년 만에 가냐는 기간 수익률로 따지면 너무너무 큰 차이가 있잖아요 그래서 저희는 이 기업 가치가 변화하는 속도도 중요하게 생각하거든요 그래서 에코마케팅을 이제 팔게 되었고요 저희가 이제 반면 교사로 삼는 거는 이런 거죠 첫 번째 이 키다리 스튜디오에 대해서는 어떤 업종이 호황을 맞이할 때와 불황을 맞이할 때 그러니까 웹툰을 사람들이 보는 시간이 늘어날 때와 줄어들 때는 정말 다른 국면이 펼쳐지더라 늘어날 때는 1등 2등 3등 다 좋은데 줄어들 때는 예를 들어서 밑에서부터 줄어들겠죠 재테크 유튜브도 마찬가지입니다 요새 김 작가님 너무 잘 아시겠지만 재테크 유튜브가 그렇게 좋진 않아요 전반적으로 좋진 않습니다 그런데 상위에 있는 김 작가 TV는 여전히 잘 나간단 말이에요 네 적당히 하고 있습니다 그래서 이 아래에 있는 채널부터 어려워져요 그걸 이제 우리가 새삼 깨달은 거고요 에코마케팅 같은 경우는 회사가 어떤 전략을 펼친다고 목표를 세웠다 해서 그대로 받아들이면 이게 안 되는구나 시간이 지나면 지날수록 그 전략이 잘 되고 있는지 안 되고 있는지를 계속해서 추적 관찰하는 게 정말 중요하구나 라고 다시 한번 깨닫게 되는 계기가 됐어요 키다리 스튜디오는 사람들이 생활패턴에서 물리적인 시간이 줄어들면 그게 연결된 거잖아요 에코마케팅 같은 경우는 기업의 방향성을 그분들 입장에서는 아주 솔직하게 이렇게 가고 싶어서 말씀했겠지만 기업조차도 그게 본인들이 원하는 방향으로 못 가야 될 수도 있다라는 우리가 인지를 하고 있어야 된다 다른 채널에서도 봤었는데 아까 삼성인자 언급을 해주셔서 삼성인자 주식은 사실 너무 많은 일들을 하고 있어서 잘 모른다 그리고 또 그럼에도 불구하고 삼성인자 종목에 대한 의견을 살짝 주시던데 워낙 국민주니까요 왜 잘 모른다고 얘기하셨는지랑 그래도 개인적으로 어떻게 보시는지 이게 아까 내가 드리는 품 대비해 가지고 똑같은 수익이면 품을 좀 덜 드리고 싶은 백장의 마음으로 투자를 안 하고 있는데요 삼성전자는 반도체 사업부 있죠 디스플레이 자외사 있죠 휴대폰 사업부 있죠 가전 사업부 있죠 TV 사업부 있죠 최소한 이렇게 5개 이상 있어요 가전과 TV는 다른 건가요? 제가 그 부서가 나누어져 있는지 모르겠는데 가전제품은 주로 냉장고, 에어컨 이런 거고요 TV 같은 경우는 디스플레이 패널을 가지고 하는 곳이니까 정확히는 모르겠어요 근데 제 처가 다니는 L전자 같은 경우에는 나누어져 있어서 제가 그렇게 이제 이해를 하고 있는데 어쨌든 정확하지는 않습니다 이건 그렇게 크게 중요하지도 않고요 어쨌든 삼성전자 여러 개 일을 한다 우리나라에서 제일 큰 회사다 그런데 제가 예를 들어서 일했다고 해볼게요 나는 공기청정기에 대해서 분석을 하고 싶어 근데 공기청정기만 하는 회사 있거든요 있죠 있죠 위닉스라는 회사가 있습니다 그럼 내가 공기청정기 산업을 잘 분석했으면 위닉스를 투자하면 되는데 삼성전자를 내면 공기청정기도 해야 돼 TV도 해야 돼 냉장고도 해야 돼 에어컨도 해야 돼 반도체도 해야 돼 뭐 반도체는 d램 해야 돼 랜드 해야 돼 시스템 LSI 해야 돼 가지가지 해야 되잖아요 그래도 주식은 한 가지잖아요 그래서 제가 안 하는 것인데 그럼에도 불구하고 자꾸 물어보시니까 너무너무 전문가분들이 많은데 면으로스럽지만 제가 보는 비유는 그래요 어쨌든 삼성전자를 굳이 분석해야 된다면 큰 덩어리부터 하는 게 맞다 그렇게 생각하거든요 나머지 자잘한 거는 잘 모르겠고 예를 들어 공기청정기가 삼성전자 차지하는 비중이 되게 잦을 거란 말이에요 그러면 내가 공기청정기를 분석하면 별로 안 좋은 이 효용을 가진 인풋인 거고요 그러면 가장 큰 데가 어딜까? 반도체 사업부입니다 반도체 중에서도 가장 큰 데가 어딜까? 메모리 반도체 d램 사업부거든요 그러니까 d램 반도체가 잘 되면 나머지가 조금 어려워도 삼성전자의 기억가치가 올라가고요 d램이 아주 죽쓰고 있으면 뭐 핸드폰 많이 팔아도 소용이 없어요 그렇기 때문에 d램이 중요하다 그러면 d램에 대해서 한번 생각을 해보자 d램이라고 하는 거는 수요 측면에서는요 휴대폰에 들어가죠 PC, 랩탑, TV에도 다 들어갑니다 자동차에도 들어가요 그런 d램이라고 하는 반도체가 앞으로 지금보다 더 쓰일 거냐 덜 쓰일 거냐 더 쓰이죠 더 쓰이죠 무조건 더 쓰여요 이건 확실하죠 네 그렇죠 그러면 더 쓰여요? 그러면 이거를 만들 수 있는 회사는 많으냐 적으냐 많지 않은 것 같아요 많지 않을걸요? 왜냐하면 우리나라에도 삼성전자 SK 하이닉스 밖에 없고요 전 세계적으로도 한 제가 알기로 4, 5개 회사밖에 못 만들어요 여기는 가정 구조인 거잖아요 그러니까 어려워요 돈도 많이 들고 기술도 많이 필요해서 계속해서 d램을 하는 플레이어들은 줄어왔거든요 이 진입장벽이 높다는 뜻이고 그 회사의 점유율이 유지되거나 늘어날 가능성이 높다고 볼 수 있고 삼성전자는 거기서 1등 업체니까 어려울 때도 잘 버티고 잘 될 때는 뭔가 연구개발 이런 거 잘해서 선두로 치고 나가고 그럼 오케이 삼성전자 수요 다 괜찮아 하나가 남았어요 공급이 남았어요 수요는 꾸준한데 공급이 어떻게 될 거냐 이거는 구조적으로 봤을 때 이 d램 반도체의 공급이라고 하는 건 어떻게 늘려야 되냐면요 공장을 지어야 돼요 삼성전자의 본사가 어디 있는지 아세요? 수원? 실제 본사는 강남입니다 서초 사업 가장 사람들이 많이 일하는 건 수원 평택 뭐 이런 쪽에 있어요 거기 왜 있냐 거기에 있다만은 공장이 있기 때문이에요 거기에 이제 연구원분들이 연구해 가지고 생산하시는 분들이 생산하는 그런 공장이 있어야만 되거든요 거기에 돈이 엄청나게 들어가요 돈이 많이 들어간다는 얘기는 그걸 짓고 거기에 있는 필요한 장비들을 갖다가 세팅하는데 오랜 시간이 걸린다는 거예요 연구개발은 더 말할 것도 없고요 그러면 보세요 공급을 하는데 이재용 회장님이 내년에 공급 이만큼 늘리자 12% 늘리자라고 하면 내년에 딱 되는 게 아니라는 거예요 그러니까 몇 년 후를 내다 볼 수밖에 없어요 연구개발 해야 되지 거기에 맞는 장비 사야 되지 수율 테스트 다 해야 되지 그걸 가지고 이제 공장을 지어야 되지 그러니까 한 3년 이상의 사이클로 돌아간단 말이에요 그럼 내가 아무리 똑똑한 사람이라 해도 3년 후에 디렘 반도체의 수요량을 정확히 예측하지 않으면 수요와 공급이 항상 불균형 할 수밖에 없어요 수요와 공급이 불균형 되면 어떻게 되냐 가격이 오르내리죠 수요는 꾸준하지만 공급이 많을 때는 디렘 반도체 가격이 떨어지고요 공급이 적어졌을 때는 가격이 오르죠 그러면 가격이 오르면 이 회사는 돈 벌면 주가 오른다 가격이 떨어지면 돈 잃고 주가 떨어진다 그러면 뭐만 보면 되냐 하나만 본다면 저같이 문의하니 삼성전자 및 디렘 회사들의 공급 제고량과 이 KPX 설비 투자가 어느 정도 진행되고 있냐만 보면 크게 봤을 때 디렘 반도체의 업황을 알 수가 있는데 지금 삼성전자 적자입니다 제고가 아주 많답니다 설비 투자를 미룰까 말까 고민하고 있답니다 그러면 2등 3등 4등 업체는 더 힘들겠죠 그러면 설비 투자 못하고요 생산량을 늘리기가 어렵겠죠 근데 아까 뭐라 그랬죠 수요는 계속해서 늘어나니까 언젠가는 지금은 공급이 많아서 힘들지만 수요가 많아지는 시기가 오고요 그걸 다시 말하면 호황이라 하는 거고 그렇게 되면 주가가 올라요 그러니까 삼성전자와 같은 반도체 회사는 업황이 안 좋을 때 사서 업황이 좋을 때 팔아야 되는 거고 그런 큰 몇 년의 사이클로 볼 때 지금 삼성전자의 업황은 제가 볼 땐 안 좋은 거 같거든요 지금 사면 되는 거네요 그러면 저는 주식을 사도 될 것 같습니다 아주 명쾌합니다 일타강사가 돼서 돌아오신 것 같습니다 아주 논리적입니다 제가 뭐 하지 않았는데 일타강사가 되었네요 여러 가지를 볼 수 있지만 시간이 한계가 있다면 가장 중요한 거 수요는 끝이 없이 늘어나니까 공급을 거기서 이제 재고량과 KPX를 보자 그래서 지금 어쨌든 나쁘지는 않은 사기의 그러니까 참 마음이 좋은 게요 이런 질문을 삼성전자에 관한 질문은 제가 유튜브와 경제 채널을 나가면서부터 안 받았던 때가 없단 말이에요 그분들도 저는 이걸 할 수밖에 없는 이유가 있습니다 예를 들면 제가 대표님한테 금 양 어떻게 생각하실까요? 뭔지도 몰라 대답을 못 하잖아요 예를 들면 또 위닉스 작은 예를 들면 삼성전자 대비해서 작은 시가총이 낮은 기업들은 영상에 올라갔을 때 또 시세도 영향을 줄 수도 있다 보니까 우리들도 사실 못 물어보는 거예요 시청자분들이 가끔씩 너무 대응 정보 물어본 거 아니냐는데 저희도 게스트도 그것밖에 대답을 하고 질문할 수밖에 없는 사정이 있는 백만 채널에서는 그런 거 물어보면 오히려 더 위험하고요 그런데 제가 이걸 2019년에 유퀴즈 나오고 그러고 나서 지금 몇 년간 질문할 때 제가 삼성전자를 좋다고 얘기해 본 게 별로 없어요 계속 위험해요 2019년 좋다고 했다가 20년, 21년, 22년 안 좋다고 계속 했단 말이에요 근데 다행히 22년 이제 하반기로 갈수록 저는 마음이 편해진 거죠 왜냐하면 나쁘게 얘기하면요 갖고 있는 사람이 싫어해요 근데 좋게 얘기하면 어쨌든 좋아하시는데 저는 그렇다고 해서 안 좋게 생각하는 걸 좋다고 얘기할 수는 없잖아요 그래서 물어봐 주셔서 감사합니다 지금은 마음이 좀 편합니다