삼성전자가 오는 9일(미국 시각) 스마트폰 ‘갤럭시 S22′를 공개하는 언팩 행사를 앞두고 서울, 뉴욕, 런던 등 세계 주요 도시에서 호랑이를 앞세운 3D(3차원 입체) 옥외 광고를 대대적으로 시작했다.

이 광고는 빛이 전혀 없는 어두운 배경에서 털 한올 한올이 선명한 호랑이가 등장하며 시작된다. 그러다 호랑이가 갑자기 유리를 깨고 화면 밖으로 뛰쳐 나오는 듯한 ‘착시 효과’를 주며 마무리된다. 삼성 측은 “규칙을 깰 준비가 되었는가(Ready to break the rules?)란 광고 메시지를 호랑이를 통해 표현했다”며 “신제품은 야간 촬영 기능이 강화됐는데 호랑이가 특히 뛰어난 야간 시력을 갖고 있다는 점도 감안했다”고 설명했다.

이 광고는 서울 코엑스를 비롯해 미국 뉴욕 타임스스퀘어, 영국 런던 피카딜리 광장, 아랍에미리트 두바이 더 비치, 말레이시아 쿠알라룸푸르 파빌리온 엘리트 등 세계 5곳의 도시에서 진행된다.

삼성의 언팩 행사는 한국 시각으로 10일 0시에 온라인을 통해 진행된다. 삼성은 이 행사에서 차기 전략 스마트폰인 갤럭시S22 시리즈와 S펜이 탑재된 태블릿PC 신제품을 함께 공개할 전망이다.

신작 스마트폰은 화면 크기에 따라 갤럭시S22, S22플러스, S22울트라 등 세 모델로 출시될 전망이다. 각각 화면은 6.1, 6.6, 6.8인치가 될 것으로 예상된다. 기본형인 S22는 전작인 S21(6.2인치)보다 작은 화면을 탑재해 한 손에 쏙 들어오는 크기가 될 것으로 보인다. S22울트라는 과거 ‘갤럭시노트’의 모습을 계승한 형태가 될 것으로 알려졌다. 울트라는 뒷면 카메라 모양이 다르고, 각진 디자인에 내장형 S펜을 탑재한 것이 특징이다. 스마트폰 두뇌 역할을 하는 AP(애플리케이션 프로세서)는 판매 지역에 따라 퀄컴(스냅드래곤) 혹은 삼성(엑시노스) 제품을 병행 적용할 계획이다.

또 삼성전자는 최대 14인치대 대화면에 S펜이 접목된 갤럭시탭S8 시리즈 등 태블릿PC 신제품도 함께 선보일 것으로 알려졌다. 코로나 여파로 비대면 화상 기기 수요가 높아진 가운데 고사양 제품을 출시해 애플 ‘아이패드’의 아성에 도전하겠다는 전략이다.

