ESG 경영 일환…30년산 원목 3000그루 보호 효과

삼성전자가 내달 열리는 주주총회를 앞두고 주주들에게 발송하는 우편물을 대폭 줄이기로 했다고 16일 밝혔다.



삼성전자는 해마다 주총 약 2주 전에 주주들에게 우편물을 발송해왔다. 우편물에는 주총 참석장과 소집통지서, 주주통신문이 있는데, 이 중 소집통지서와 주주통신문은 올해 발송하지 않고 전자공시시스템(DART)의 전자공고로 대체키로 했다. 상법상 지분율 1% 이하 주주에겐 소집통지를 전자공고로 대체할 수 있다. 다만 전자공고를 확인하기 어려운 주주를 고려해 주총 참석장과 주총 개최 관련 간이 안내문은 발송한다.



삼성전자는 지난해까지 소집 통지 방식으로 우편 발송과 전자 공고를 병행했지만 과도한 종이 사용이 환경 문제를 일으키고 정보 전달이 온라인 중심으로 변하고 있는 점을 고려해 올해부터 전자공고만 하기로 했다. 삼성전자는 이러한 변화를 ESG(환경·사회·지배구조) 경영의 일환으로 소개하며 이번 우편물 감축을 통해 약 3000만장의 종이를 아낄 수 있다고 설명했다. 이는 30년산 원목 3000여 그루를 아끼는 효과가 있다.



삼성전자는 내달 16일 경기 수원시 수원컨벤션센터에서 주총을 연다. 이번 주총에선 경계현 삼성전자 DS부문장, 노태문 MX사업부장, 박학규 DX부문 경영지원실장, 이정배 메모리사업부장 등 사장 4명을 사내이사로 신규 선임하는 안건이 상정된다. 사외이사로 김한조 전 하나금융공익재단 이사장을 재선임하고, 한화진 국가과학기술인력개발원 석좌교수, 김준성 싱가포르투자청(GIC) 매니징 디렉터를 신규 선임하는 안건도 상정된다.

