삼성전자가 전 세계 주요 국가의 고객들을 대상으로 자신만의 맞춤형 제품을 디자인할 수 있는 '#유메이크'(#YouMake) 캠페인을 시작한다.

삼성전자는 17일 삼성닷컴 내 유메이크 페이지에서 고객들이 제품의 컬러와 마감 소재를 선택하는 등 원하는 스타일을 직접 디자인하고, 이를 실제로 구매할 수 있다며 이같이 밝혔다.

갤럭시 Z플립3 비스포크 에디션과 갤럭시 워치4 비스포크 에디션, 비스포크 냉장고, 액자형 TV 더 프레임, 휴대용 프로젝터 더 프리스타일, 스마트 모니터 M8 등 삼성전자의 맞춤형 제품군을 자신만의 개성에 맞게 디자인해서 구매할 수 있다.

더불어 유메이크 페이지에서는 고객들이 삼성전자의 사물인터넷(IoT) 플랫폼인 '스마트싱스'를 활용해 스마트폰과 TV, 모니터 등 기기 간 연결 경험도 소개한다.

삼성전자는 18일 한국과 미국을 시작으로 상반기 내 세계 8개국에서 이번 캠페인을 개시하고, 하반기에는 대상 국가를 확대해 나갈 예정이다.

앞서 한종희 삼성전자 DX부문장(부회장)은 올해 1월 초 미국 라스베이거스에서 열린 세계 최대 전자·IT 전시회 'CES 2022' 기조연설에서 "모든 사용자는 자신의 디바이스를 개인화할 수 있어야 한다. 스마트싱스로 고도화된 연결 경험을 제공하겠다"고 언급한 바 있다.