[피플] 최성수ㆍ기명오 삼성전자 프로 “아이소셀 HP3 탄생…‘원 팀’ 덕분이죠” - 이투데이
속보창
신문/PDF 구독
RSS
기업
재계
전자/통신/IT
자동차
중화학
항공/물류
유통
의료/바이오
중기/벤처
일반
오피니언
증권·금융
부동산
기업
글로벌경제
정치·경제
사회
문화·라이프
뉴스발전소
e스튜디오
오피니언
사설
데스크 시각
마감 후
칼럼
노트북 너머
이슈n인물
증권·금융
공시
시황
시세
환율
장외/IPO
특징주
투자전략
채권/펀드
금융
일반
부동산
시장동향
업계
정책
분양
일반
기업
재계
전자/통신/IT
자동차
중화학
항공/물류
유통
의료/바이오
중기/벤처
일반
글로벌경제
국제경제
국제일반
국제시황
미국
중국
아시아
유럽/중동
정치·경제
대통령실/총리실
정책
국회/정당
국방/외교
경제
일반
사회
사건/사고
노동/취업
법조
교육
인사/동정/부음
오비추어리
일반
문화·라이프
방송/TV
영화
음악
공연/출판
스포츠
일반
뉴스발전소
이슈크래커
요즘, 이거
그래픽스
한 컷
e스튜디오
스페셜리포트
Channel 5
위너스IR클럽
날씨
이투데이
기업
전자/통신/IT
[피플] 최성수ㆍ기명오 삼성전자 프로 “아이소셀 HP3 탄생…‘원 팀’ 덕분이죠”
입력 2022-07-17 09:00
강태우 기자
기자 이름을 클릭하면
더 자세한 정보를
확인할 수 있어요!
북마크 되었습니다.
마이페이지에서 확인하세요.
가장작게
작게
기본
크게
가장크게
최성수 삼성전자 반도체연구소 프로ㆍ기명오 시스템 LSI사업부 센서선행개발팀 프로 인터뷰
지난달 0.56㎛ 크기ㆍ2억 화소 ‘아이소셀 HP3’ 선봬
전작 출시 1년 내 신제품 공개…“협업ㆍ기술력 때문”
삼성전자, 초미세 이미지센서로 시스템반도체 공략
▲‘아이소셀 HP3’의 개발을 담당한 삼성전자 반도체연구소 최성수 프로(왼쪽)와 시스템 LSI사업부 센서선행개발팀 기명오 프로(오른쪽) (제공=삼성전자 뉴스룸)
“여러 시행착오에도 ‘아이소셀 HP3’을 세상에 선보일 수 있었던 것은 협업 덕분이다.”
삼성전자 반도체연구소 최성수 프로와 기명오 시스템 LSI사업부 Sensor(센서)선행개발팀 기명오 프로는 15일 자사 뉴스룸을 통해 진행된 인터뷰에서 이같이 말했다.
지난달 삼성전자는 업계 최소인 0.56㎛(마이크로미터) 크기의 픽셀 2억 개를 적용한 이미지센서 ‘아이소셀(I
SOC
ELL) HP3’를 공개했다.
신제품은 전작인 ‘아이소셀 HP1’ 보다 12% 픽셀 크기를 줄였다. 모바일 기기에 채용할 카메라 모듈 면적도 최대 20%까지 줄일 수 있게 돼 ‘카툭튀’(돌출된 카메라)를 완화할 것으로 기대된다.
관련 뉴스
삼성전자, ‘초미세 이미지센서’에 집중…시스템반도체 몸집 키운다
‘시스템반도체’ 속도내는 삼성전자…초고화소 이미지센서로 소니 맹추격
"2억 화소 벽 넘었다" 삼성전자, 초격차 모바일 이미지센서 신기술 공개
위상차((두 개의 눈이 하나의 사물을 각각 응시할 때의 격차) 자동 초점 기술 ‘슈퍼 QPD’(Quad Phase Detection)로 이미지 전 영역에서 더 선명한 화질을 제공할 뿐 아니라 향상된 ‘스마트 ISO 프로’ 기술로 색 표현력도 약 64배 개선됐다.
▲지난달 삼성전자가 출시한 업계 최소인 0.56㎛(마이크로미터) 크기의 픽셀 2억 개를 적용한 이미지센서 ‘아이소셀(ISOCELL) HP3’ (사진제공=삼성전자)
더 놀라운 것은 지난해 9월 아이소셀 HP1을 출시된 지 1년도 채 되지 않아 아이소셀 HP3가 탄생했다는 점이다. 크기는 획기적으로 줄이면서도 성능은 한 차원 높인 이미지센서를 어떻게 출시할 수 있었을까.
기술적 한계 극복과 빠른 개발 속도의 배경을 두고 최성수 프로와 기명오 프로는 협업의 중요성을 강조했다.
최 프로는 “슈퍼 QPD 기술을 적용한 첫 제품이다 보니 새로운 구조를 적용하느라 시행착오를 여러 번 겪었고 단계별로 예기치 못한 이슈들도 발생했었다”고 밝혔다.
기 프로는 “기술 이슈들이 생길 때마다 팀 내는 물론 다른 사업부와 해외 연구소까지 긴밀하게 교류하며 대응했다”며 “센서 담당들뿐 아니라 반도체연구소의 메모리, 로직 칩 등 다양한 상위 제품의 공정 노하우까지 더해지면서 시너지가 발생했다”고 설명했다.
그는 “이번 신제품은 설계, 픽셀, 솔루션 등 센서선행개발팀 내 모든 그룹과 반도체연구소, 픽셀 개발팀, 파운드리, 인도연구소(SSIR)까지 그 어느 때보다도 여러 부서가 ‘원 팀’으로 밀착 협업한 사례”이라고 덧붙였다.
▲최성수 프로(왼쪽)와 기명오 프로(오른쪽)는 앞으로도 독자적 기술을 바탕으로 이미지센서 시장을 선도하겠다는 의지를 드러냈다.  (제공=삼성전자 뉴스룸)
이미지센서는 ‘4차 산업혁명의 눈’으로 불리는 시스템반도체로 카메라 렌즈로 들어온 빛을 디지털 신호로 바꿔 이미지를 생성하는 역할을 한다. 이미지센서 시장은 자동차ㆍ스마트폰 등 카메라 수요 증가와 관련 제품 다변화에 힘입어 급격한 성장세가 전망된다.
삼성전자는 매년 업계 최소로 픽셀 크기를 줄이면서도 고품질의 촬영 결과물을 유지하는 데 힘을 쏟고 있다. 보통 픽셀 크기가 작아지면 받아들이는 빛의 양이 줄고 인접한 픽셀 간 간섭 현상이 증가할 수 있는데 삼성전자의 독자적인 기술력으로 이를 극복했다는 설명이다.
기 프로는 “더욱 작아지는 소자에서 원하는 성능을 구현할 수 있는 삼성전자만의 공정 기술 덕분에 이런 한계를 극복할 수 있었다”고 설명했다.
아이소셀 HP3는 0.56㎛ 크기에서 고성능을 확보하고자 독자 기술인 ‘풀 뎁스 DTI’ 공법이 적용돼 픽셀 간 물리적 벽을 더 얇고 깊게 형성하는 데 성공했다. DTI는 픽셀과 픽셀 사이에 절연부를 형성하는 공법이다.
삼성전자는 그동안 축적해온 미세공정 기술력을 바탕으로 초미세ㆍ초고화소 이미지센서 분야의 기술 리더십을 강화하고 있다. 현재 모바일 이미지센서 시장에서 약 30%의 점유율을 차지하고 있는 삼성전자는 이미지센서를 앞세워 시스템반도체 분야에서 입지를 넓힌다는 전략이다.
최 프로는 “이미지센서 시장의 트렌드를 이끌고 있다는 점에서 큰 자부심을 느끼며 앞으로도 미세 픽셀 기술을 우리가 이끌 것이라는 확신이 있다”고 말했다.
기 프로는 “이미지센서는 스마트폰 외에도 증강현실(AR)ㆍ가상현실(VR), 자동차 산업 등 미래 산업에서 더욱 무궁무진하게 활용될 것”이라며 “독자적인 기술력을 기반으로 미래 기술과 시장을 선도해 나가겠다”고 포부를 밝혔다.
#삼성전자
#이미지센서
#아이소셀HP3
#기명오프로
#최성수프로
좋아요
0
화나요
0
슬퍼요
0
추가취재 원해요
0
주요 뉴스
‘신사업’ 넓히는 삼성전자…차세대 먹거리로 점찍은 이것은?
삼성벤처투자, 美 '엑소 이매징' 투자 단행 삼성메디슨과 '모바일용 초음파 장비' 개발 삼성전자가 최근 사업 포트폴리오 다변화에 주력하고 있는 모양새다. 2017년 하만 인수 이후 멈췄던 인수합병(M&A)을 재개했으며, 투자 역시 적극적이다. 삼성전자의 다음 타겟은 ‘헬스케어’ 사업이 유력할 것으로 관측된다. 31일 업계에 따르면 삼성전자의
구글에 연간 410만 원 내는 시대 도래…AI가 뒤흔드는 인터넷 구조
기존 뉴스 링크 중심에서 AI 요약으로 바뀌어 ‘인터넷 입구’로서의 검색 의미 퇴색할 수도 광고 기반 사업모델도 변화 확실시 다양한 콘텐츠·정보 공존 기존 구조에 영향 미국 구글이 생성형 인공지능(AI) 활용을 빠르게 확대하고 있다. 21일(현지시간)까지 열린 자사 연례 개발자 회의 ‘구글 I/O 2025’에서 핵심 서비스인 인터넷 검색에 AI를
5명이 뭉쳐 악당을 상대한다…유쾌한 히어로 무비 '하이파이브' [시네마천국]
한국형 히어로물 '하이파이브'가 주말 극장가에 들이닥친다. 하이파이브는 장기이식으로 우연히 각기 다른 초능력을 얻게 된 다섯 명이 그들의 능력을 탐하는 자들과 만나 벌어지는 이야기를 그린 코믹 액션 활극이다. 엄청난 운동 능력이 생긴 태권 소녀 완서(이재인 분), 입으로 강풍을 일으키는 작가 지성(안재홍 분), 전자기파를 조종하는
넷플릭스, 첫 韓 애니메이션 영화 ‘이 별에 필요한’ 공개
30일 SF 애니메이션 '이 별에 필요한' 공개 6월 1일 박보검ㆍ김소현 주연 '굿보이' 선봬 30일에는 코믹 드라마 '노무사 노무진' 론칭 ‘사건 수사대 Q'ㆍ'넷플리스 투둠 2025'도 넷플릭스가 첫 번째 한국 애니메이션 영화를 공개해 관심이 쏠린다. 31일 정보기술(IT) 업계에 따르면 넷플릭스는 30일 로맨스 공상과학(SF) 애니메이션 영화인 '이
6월 중고차 시장, 하이브리드 구매 적기?…전기차는 ‘실속형’ 인기
6월 국내 중고차 시장에서 전기차는 ‘캐즘’ 상황 속에서도 실속형 모델의 꾸준한 수요가 예상되는 반면, 하이브리드 모델은 시세 약세를 보일 전망이다. 하이브리드 세제 혜택 축소와 시장 전반의 소비 심리 위축이 반영된 결과로 풀이된다. 31일 직영 중고차 플랫폼 케이카가 국내 중고차 시장 유통 모델 740여 개(출시 10년 이내)의 평균 시세
홈플러스 ‘무더기 폐점’ 현실화?…계약해지 27곳에 임대료 협상 난항 등 ‘진퇴양난’
계약해지 통보 총 27개 매장…홈플러스 “협상 계속할 것” 폐점 현실화시 매장 수 전국 90개로 감소 홈플러스 노조 “사실상 청산 작업…경쟁력 악순환 빠질 것” 국내 대형마트 2위 홈플러스의 무더기 점포 폐점 우려가 점점 커지고 있다. 홈플러스 사측이 17개 점포에 더해 10개 점포에 추가로 계약해지를 통보한 탓인데, 노동자 측은 청산 밑작업
초여름 맞이하는 강릉 단오제…화성에서 펼쳐지는 뱃놀이 [주말N축제]
전국서 열리는 단오제…강릉서 첫 선 유네스코 인류무형문화유산이자 국가 무형유산인 강릉단오제가 27일 막을 올린다. 올해 단오제는 인류무형문화유산 선정 20주년을 기념해 다채로운 행사가 펼쳐진다. 특히 전국 최대 규모 난장과 굿판 등은 강릉단오제에서만 볼 수 있는 구경거리다. 강릉단오제위원회와 강릉단오제보존회는 다음 달 3일까지
리메이크로 돌아온 ‘세븐나이츠 리버스’…기존 팬 잡았지만, 장기 흥행 가능할까 [딥인더게임]
딥인더게임은 게임에 관심이 많은 게이머에게 모든 게임 및 관련 업계 소식을 전하는 코너입니다. 기대작부터 마니아층을 열광하게 하는 작품까지, 게이머들이 관심을 가질만한 소식들로 채워집니다. 최근에는 주춤하다 회복되는 추세인 넷마블은 넥슨·엔씨소프트와 함께 3N으로 묶이며 국내 게임업계에서 잘나가던 시절이 있었습니다. 특히 201
많이 본 뉴스
01
‘신사업’ 넓히는 삼성전자…차세대 먹거리로 점찍은 이것은?
02
엔비디아 중국향 H20 대신 저가 GPU 출시 소식…삼성 GDDR7에 기대 [ET의 칩스토리]
03
지하철 5호선 방화 용의자 체포⋯화재복구 완료, 열차 운행 재개
04
'2025 KBO 프로야구' 오늘(31일)의 경기 일정
05
[투자전략] 환율 1300원대로 뚝…달러 살까 말까
06
[주간증시전망] 관세 우려 완화·새 정부 출범 상승 기대…美 주요지표 주목
07
호남은 결집, 영남은 침묵?…사전 투표율에 담긴 민심
08
일본제철, US스틸 인수 속도…위기의 韓 철강사에 또 다른 악재
09
구글에 연간 410만 원 내는 시대 도래…AI가 뒤흔드는 인터넷 구조
10
[베스트&워스트] 바이오 섹터 투심 개선에 나이벡 56%↑
최신 영상
부동산, 정권 바뀌면 집값은? 대선 이후 반드시 봐야 할 지역은 여기! I 집땅지성 I 김인만 윤지해
기업 최신 뉴스
주유소 기름값 3주째↓…휘발유 평균 L당 1633.3원
“여름철 맞이 타이어·탈취 ‘차량 관리’ 해보세요”
‘제동’ 걸린 트럼프 정부 관세…韓 수출기업은 ‘불확실성’ 우려
일본제철, US스틸 인수 속도…위기의 韓 철강사에 또 다른 악재
“또 일본·동남아 여행?”…새로운 여행지로 부상하는 이곳은
엔비디아 중국향 H20 대신 저가 GPU 출시 소식…삼성 GDDR7에 기대 [ET의 칩스토리]
‘미래 미쉐린 셰프가 여기에’...CJ제일제당, ‘퀴진케이 팝업 레스토랑’의 특별함[문현호의 뉴팝업]
中 단오절 맞은 K-면세점 모처럼 활기...“특가 혜택·간편결제 중무장”
‘신사업’ 넓히는 삼성전자…차세대 먹거리로 점찍은 이것은?
넷플릭스, 첫 韓 애니메이션 영화 ‘이 별에 필요한’ 공개
뉴스발전소
리메이크로 돌아온 ‘세븐나이츠 리버스’…기존 팬 잡았지만, 장기 흥행 가능할까 [딥인더게임]
내가 저장한 뉴스 모아보기
내가 구독한 기자 전체보기
한 컷
대선 사전투표 이틀째, 투표소 찾은 시민들 [포토]
마켓 뉴스
특징주
투자전략
하이스틸, 포스코와 고망간 SAW강관 개발...美 알래스카 컨퍼런스 참석에 상승세
HS효성, 배당 기대감에 이틀 연속 급등
삼성중공업, 증권가 수주 모멘텀 확대 전망에 5%대 강세
오이솔루션, 6G-양자암호 광트랜시버...이재명-김문수 후보 공약에 상승세
나이벡, 6000억 규모 기술이전 소식에 24%대 강세 지속
[투자전략] '연금투자에 최적'이라는 TDF…어떻게 골라야 할까
[베스트&워스트] 웹케시, 이재명 지역화폐 언급에 상승세…에코아이·마음AI도↑
[오늘의 투자전략] 국내 증시, 과매수권 진입 숨 고르기 흐름…실적주·정책주로 대응
[오늘의 투자전략] 국내 증시, 박스권 흐름…조선·방산·저PBR·AI·中소비재 주목
[오늘의 투자전략] 국내 증시, 상승 출발 전망…수출주 훈풍 기대감
오늘의 상승종목
05.30
장종료
코스피
코스닥
1.
HD현대에너지솔루션
7,550
2.
신풍제약우
3,900
3.
HS효성
5,800
4.
달바글로벌
13,600
5.
대웅제약
13,800
1.
한국비엔씨
1,290
2.
DH오토웨어
206
3.
케이엠더블유
2,630
4.
DH오토리드
770
5.
에이스테크
574
실시간 암호화폐 시세
종목
현재가(원)
변동률
비트코인
146,707,000
-0.63%
이더리움
3,575,000
-2.67%
비트코인 캐시
567,500
-0.09%
리플
3,031
-1.21%
솔라나
219,000
-4.7%
에이다
948
-3.76%
이오스
925
-5.13%
트론
380
-0.26%
스텔라루멘
369
-3.66%
비트코인에스브이
46,670
-3.23%
체인링크
19,540
-3.79%
샌드박스
380
-4.52%
* 24시간 변동률 기준
오피니언
사설
데스크 시각
마감 후
칼럼
노트북 너머
이슈n인물
증권·금융
공시
시황
시세
환율
장외/IPO
특징주
투자전략
채권/펀드
금융
일반
부동산
시장동향
업계
정책
분양
일반
기업
재계
전자/통신/IT
자동차
중화학
항공/물류
유통
의료/바이오
중기/벤처
일반
글로벌경제
국제경제
국제일반
국제시황
미국
중국
아시아
유럽/중동
정치·경제
대통령실/총리실
정책
국회/정당
국방/외교
경제
일반
사회
사건/사고
노동/취업
법조
교육
인사/동정/부음
오비추어리
일반
문화·라이프
방송/TV
영화
음악
공연/출판
스포츠
일반
뉴스발전소
이슈크래커
요즘, 이거
그래픽스
한 컷
e스튜디오
스페셜리포트
Channel 5
위너스IR클럽
날씨
패밀리사이트
Channel5
브라보마이라이프
회사소개
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책
고충처리
이용문의
신문/PDF 구독
RSS
사이트맵
(주)이투데이 (제호 : 이투데이) ㅣ 서울시 강남구 강남대로 556 이투데이빌딩 ㅣ ☎ 02) 799-2600
등록번호 : 서울아00197 ㅣ 등록일자 : 2006.04.27 ㅣ 발행일자 : 2006.04.27 ㅣ 발행인 : 김상우 ㅣ 편집인 : 김덕헌 ㅣ 청소년보호책임자 : 박성호
이투데이의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받으며, 무단전재 및 수집, 복사, 재배포, AI학습 이용 등을 금지합니다.
Copyright 2006.
이투데이
. All rights reserved. ㅣ 보도자료 및 기사제보 press@etoday.co.kr
이투데이 임직원은 모두의 의견을 모아
언론 윤리강령
,
기자윤리강령
,
임직원 윤리강령 및 실천규정
을 제정, 준수하고 있습니다.
한국기자협회와 한국신문방송편집인협회, 한국신문윤리위원회 윤리강령 및 실천요강도 준수합니다.
이투데이 독자편집위원회는 독자의 권익보호를 위해 정정‧반론 보도를 신속하고 효율적으로 처리하고 있음을 알려드립니다.