한종희, 프레스 컨퍼런스 기조연설 맡아 모두를 위한 AI 일상 속 초연결 경험 소개





[서울=뉴시스] 동효정 기자 = 삼성전자가 글로벌 미디어와 파트너들에게 내년 1월 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 가전·IT 전시회 'CES 2024'의 프레스 컨퍼런스 초대장을 공개했다.7일 삼성전자는 글로벌 미디어와 파트너들에게 'CES 2024' 프레스 컨퍼런스 초대장을 발송했다.한종희 삼성전자 부회장(DX부문장)이 대표 연사로 나서 컨퍼런스에서 기조 연설을 진행한다.한종희 부회장은 '모두를 위한 인공지능(AI) 일상 속 똑똑한 초연결 경험'라는 주제로 삼성전자의 AI 전략을 공개한다. 자체 개발한 AI 가우스를 포함해 삼성전자의 미래 기술과 전략을 소개할 것으로 보인다.이번 프레스 컨퍼런스는 삼성전자 뉴스룸을 통해 생중계 된다. ☞공감언론 뉴시스 vivid@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지