메모리 반도체 세계 1위 삼성전자가 감산을 공식화한 가운데 조만간 내부적으로 감산 세부방안을 통보할 예정이다. 삼성은 PC용 메모리 반도체 ‘DDR4’ 등 범용제품을 중심으로 감산을 진행할 것으로 보인다. 1998년 외환위기 이후 25년 만에 처음으로 감산을 공식화하는 것이다.

9일 반도체 업계 관계자는 중앙일보와의 통화에서 “삼성은 평택 라인보다는 화성캠퍼스의 D램 생산라인을 중심으로 감산 계획을 세우고 있다”며 “화성 라인에서 최소 3~6개월간 감산을 진행할 예정”이라고 밝혔다. 이어 “생산능력이 늘었지만 (기술적 감산을 통해) 이미 지난 2, 3월에도 지난해 같은 기간보다 전체 웨이퍼 투입량이 5~7%가량 줄어든 상황”이라고 덧붙였다.

삼성전자는 화성·평택캠퍼스에 총 6개의 D램 생산라인을 가동 중인데 화성에선 DDR4 등 범용제품을, 평택에선 선단 공정과 DDR5·LPDDR5 등 최신 제품을 각각 주로 생산한다. 김동원 KB증권 리서치센터장은 “DDR4 중심의 생산량을 축소하는 동시에 DDR5·LPDDR5 생산 전환 및 선단 공정 비중 확대를 통해 메모리 공급 과잉 해소에 주력할 것”이라고 예측했다.

향후 가격이 상대적으로 낮고 재고가 충분한 DDR4 제품을 줄이면서 매출 확대가 기대되는 DDR5·LPDDR5 제품으로 생산 포트폴리오를 옮겨가려는 전략을 구사할 것이라는 얘기다. 시장조사업체 D램익스체인지에 따르면 PC용 D램 범용제품(DDR4 1Gb×8)의 고정거래 평균가격은 3.35달러(지난해 6월)→ 2.85달러(8월)→ 2.21달러(10월) 등으로 하락해 올해 들어 1.81달러 선을 유지하고 있다. 시장조사업체인 트렌드포스는 지난달 중순 보고서를 통해 삼성의 올 2분기 D램(12인치 웨이퍼 기준) 생산량이 60만8000장까지 줄어, 지난해 4분기(월 67만 장) 대비 최대 9.25% 줄어들 것으로 분석한 바 있다. 업계에선 삼성이 D램 생산량을 지난해보다 20~25%가량 줄일 것으로 본다.

박재근 한양대 융합전자공학부 석학교수는 “올 3~4분기께 DDR5 수요가 급증할 것”이라며 “수요자들의 데이터센터용 D램 확보에 대비해 판매가가 높은 DDR5 위주로 전략을 재설정한 것”이라고 풀이했다. 삼성전자는 지난 7일 감산 소식을 발표하면서 “미래를 위한 라인 운영 최적화와 엔지니어링 런(시험생산) 비중을 확대할 것”이라며 “이 외에 추가로 공급성이 확보된 제품 중심으로 의미 있는 수준까지 메모리 생산량을 하향 조정 중”이라고 밝혔다.

삼성전자는 무감산을 통해 2·3위 업체와 시장 점유율과 기술 격차를 벌린 것으로 평가받는다. 트렌드포스에 따르면 삼성전자와 SK하이닉스, 마이크론의 시장 점유율은 지난해 3분기 각각 40.7%, 28.8%, 26.4%였으나 4분기엔 45.1%, 27.7%, 23%로 집계됐다. 삼성의 점유율이 4.4%포인트 높아진 것이다.

황민성 삼성증권 연구원은 “삼성전자가 내년 중반 이후엔 다시 기술에서 선도를 회복하고, 본격적으로 극자외선(EUV) 공정이 확대되는 2025년부터는 생산 효율에서도 격차를 벌려 나갈 것”이라고 예측했다. 그러나 익명을 원한 업계 관계자는 “D램 판매가가 현재보다 30~40% 오르지 않으면 (삼성의) 수익성 회복이 어려울 것”이라고 말했다.