Previous Next

전체재생

◀ 앵커 ▶



검찰이 우리나라 반도체 기술을 중국업체에게 넘긴 혐의로, 삼성전자 전직 부장과 관계사의 전 직원에 대해 구속영장을 청구했습니다.



세계 1위인 삼성전자의 D램 기술 핵심 정보가 넘어간 건데요.



검찰은 피해 금액이 수조 원에 달할 것으로 보고 있습니다.



또 이번 기술유출에 하청업체 직원들까지 조직적으로 가담한 것으로 보고 수사를 확대하고 있습니다.



먼저, 박솔잎 기자의 단독 보도입니다.



◀ 리포트 ▶



지난 2016년 설립돼 2020년부터 중국에선 유일하게 D램을 생산하고 있는 '창신메모리'.



지난달 중국 최초로 5세대 초저전력 D램을 개발했다고 공개했습니다.



삼성전자나 SK하이닉스 등 우리 기업들과의 기술 격차를 5년 이내로 줄였다는 평가를 받고 있습니다.



검찰이 '창신메모리'에 우리 반도체 기술을 넘긴 혐의로 삼성전자 김모 전 부장에 대해 구속영장을 청구했습니다.



8년 전 삼성전자를 그만 둔 김 전 부장은, '창신메모리'에 취업해 설립 초기부터 관여한 것으로 알려졌습니다.



검찰은 김 전 부장이 삼성전자의 18나노급 D램 핵심기술을 넘긴 것으로 보고 있습니다.



검찰은 또, 삼성전자 관계사인 반도체 장비업체 전 직원 방 모 씨도, 기술 유출에 관여한 것으로 보고 함께 구속영장을 청구했습니다.



검찰은 기술 유출의 단순 피해액만 수조 원대에 달하는 것으로 보고 있습니다.



시장에서 반도체를 작게 만드는 경쟁이 주춤하다 해도, 나노급 D램을 양산할 수 있게 기술격차가 줄면서, 향후 실제 피해액은 수십조 원일 수 있다는 게 검찰 판단입니다.



검찰은 특히, 두 사람 외에도 하청업체 출신 등 실무 인력 수십 명이 기술유출에 가담한 것으로 보고 있습니다.



핵심 인물 두 명의 구속 여부는 모레 법원의 심사를 거쳐 결정됩니다.



MBC뉴스 박솔잎입니다.



영상출처 : 중국 IT매체 '랴오바오바' / 영상편집 : 이정근



MBC 뉴스는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.



▷ 전화 02-784-4000

▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr

▷ 카카오톡 @mbc제보





#반도체기술 #삼성전자 #피해금액 가

가

가 해당 기사를 북마크했습니다. 확인 내 북마크 보기 페이스북

트위터

카카오 스토리

카카오톡

밴드

링크 복사

본문 복사 레이어 닫기

이 기사 어땠나요? 좋아요

훌륭해요

슬퍼요

화나요

후속요청

이시각 주요뉴스 많이 본 뉴스 MBC

포털

SNS

유튜브 분야별 추천 뉴스