 지금 좀 이렇게 반등이 스물스물 나오지 않습니까? 지금 만약에 내가 당장 사고 싶다고 생각하시면 좀 단기적으로 보시고요. 좀 단기적으로 가지고 계시다가 한번 휘청일 가능성을 고려하시면서 그때 휘청이면 그때 크게 사세요. 지금 기준으로 얼추한 8, 90%의 수익률이 가능한 상황이고요. 오늘은 현명한 반도체 투자의 우왕재 대표님을 모시고 이야기를 나눠보도록 하겠습니다. 대표님 안녕하세요. 안녕하세요. 반갑습니다. 반갑습니다. 셀프소개 한번 부탁드리겠습니다. 안녕하세요. 저는 오랜 투자 블로거이자 현명한 반도체 투자라는 책을 지필한 적이 있었던 그리고 또 한 1년 전쯤에 대표님 채널에도 한번 나온 적이 있었던 우왕재라고 합니다. 시청자분들 오랜만에 인사드리게 되어 대단히 반갑습니다. 또 오늘 저를 처음 보신 분들도 많이 계실 텐데요. 처음 인사드리게 되어서 대단히 반갑습니다. 네. 너무 책도 좋고요. 또 말씀도 좋으시고 그때 반응도 좋아서 더 자주 보이시고 싶었는데 앞으로 더 자주 뵙게 거대하겠습니다. 감사합니다. 네. 그러면 대표님 주식 시장 한번 어떻게 보고 계신지 여쭤보겠습니다. 아, 예. 주식 투자자로서 투자 이야기를 안 할 수가 없겠죠. 개인적으로 요즘 주도주가 사라지는 모습 즉 2차 던지가 쭉쭉 오르다가 잠깐 조정구간에 들어가니까 다시금 주식 어떡해요. 지금 할 때가 맞아 이런 이야기도 나오고요. 또 이만큼은 항상 경제 이야기, 금리가 어떻게 돼요. 그다음에 우리나라의 연체육이 높아지고 있어요. 이런 이야기 많이 주시는데요. 먼저 저를 간략하게 소개를 드리는 게 맞다고 생각합니다. 저는 주식 투자도 여러 가지 방법이 있지 않습니까. 그 중에서도 저는 바텀업 투자를 집중적으로 지향하고 있고요. 또 제가 투자를 처음 공부할 때부터 가치투자에 또 컨트투자를 섞어가면서 또 모멘텀 투자를 섞어가면서 공부를 했기 때문에 기본적으로 가치투자 베이스로 공부를 했기 때문에 저는 기본적으로 항상 바텀업 투자를 중시하고 있습니다. 그래서 저는 사실 이 바텀업 투자자들의 가장 큰 특징이라면 주식 시장을 그렇게 중요하게 생각하지 않는다는 것이죠. 개인적으로 시장의 분위기나 시장이 앞으로 주가가 시장 지수가 어떻게 될 것 같아요. 이런 내용들은 크게 관심을 가지 않기 때문에 저는 개인적으로 시장에 대해서는 크게 드릴 말씀이 있을 것 같지는 않고요. 다만 한 가지는 좀 올해는 주식 시장이 초반에 조금 좋은 분위기가 연출이 됐지 않습니까. 특히 2차 던지라는 주도업종을 비롯해서 함께 오른 기업들이 많이 부였는데요. 경험적으로 보통 이런 생각을 가지고 있습니다. 비록 우리가 시장을 예측하는 것은 불가능하고 또 시장을 예측하는 것이 투자에 도움이 안 되는 경우가 많지만 다만 투자자분들마다 좀 유리한 기간이 있고 불리한 기간이 있다고 생각합니다. 그런데 저는 개인적으로 항상 4월 5월 6월 이쯤이 투자하기에 좀 불리한 그런 경향이 많이 나타나왔다고 말씀을 드려 보겠고요. 그 이유가 무엇인가면 많은 애널리스트 분들께서 그리고 또 많은 투자자분들께서 수많은 기업들의 실적을 전망하시지 않습니까. 그런데 보통은 처음에 이 기업들을 전망할 때는 보통은 무조건 낙관적으로 전망하게 되어 있습니다. 사람의 심리가 그렇습니다. 그런데 보통은 낙관적으로 전망을 하다가 실제로 기업들이 실적을 발표하고 보니까 생각보다 좋지 못하더라 그러면 실망감이 나오는 경우가 많은데 보통 이 시기가 특히 4, 5월에 집중되는 경향이 있기 때문에 저는 개인적으로 4, 5월은 조금 쉬음쉬음 이 기업 분석과 종목 발고를 진행하는 편이고요. 또 투자자분들께도 말씀을 드립니다. 4월 5월 그리고 이제 길면 6월까지 갈 수도 있겠지만 이 기간에 조금 성과가 안 좋으시거나 투자할 만한 종목이 잘 안 보인다고 하셔도 너무 조급하게 매수하지 마시라 자꾸만 내가 주식을 꼭 100% 매수해 든다라고 생각하지 마시라고 항상 말씀을 드리고요. 예를 들어서 저는 항상 4개 종목에 집중 투자를 하는데요. 만약에 내가 지금 정말 정말 투자하고 싶은 종목이 2개밖에 안 보인다고 하면 나머지 2개 종목을 억지로 투자할 것이 아니라 자연스럽게 현금 비중을 50% 유지하면 된다. 그래서 제가 또 많이 받는 질문 중 하나는 현금 비중을 어떻게 조절해요 라는 질문을 많이 받거든요. 그런데 내가 투자할 종목이 많이 보이면 현금 비중을 줄이는 것이고 투자할 종목이 잘 안 보이는 시기에는 자연스럽게 늘리는 것이다라고 항상 말씀을 드립니다. 그런데 개인적으로는 지금 촬영을 하고 있는 이 시기쯤이 자연스럽게 기존 종목을 매도하면서 현금 비중이 높아졌다가 다시금 또 여름으로 갈수록 새로운 종목을 찾으면서 비중이 줄어드는 시기다. 주식 비중을 늘리는 시기다라는 점을 조합해 말씀드려 볼 수 있겠습니다. 아, 그러지군요. 그러면 만약에 여기서 작년과 같이 한 번 더 심각한 폭락이 오거나 그런 가능성은 어떻게 보세요? 개인적으로는 사실 주익 시장의 폭락을 예측하거나 그 가능성에 대해서 평가를 하지 않습니다. 다만 저는 이제 개인 투자자분들께서 처음 투자를 하실 때 보통 무리하게 레고리지를 끌어서 투자하시는 경우가 많은데 주익 시장의 폭락이 언제 올지 예측할 수 없기 때문에 혹여나 폭락이 오게 되면 그때 좀 자금을 더 조달해서 투자를 하는 방식을 사용하지 그 전까지는 뚜렷하게 고민하지 않으면서 아무리 시장이 다소 조금 꼭 좋지 않을 거라고 예상이 돼도 좋은 종목이 4개가 보이면 저는 100% 모두 투자를 하는 그런 전략을 지택하고 있으세요. 다만 이제 한 가지는 계속해서 하반기로 갈수록 이 주익 시장이 안 좋을 가능성이 있다. 또 크게 떨어질 가능성이 있다라는 이야기가 많이 나오고 있는 것은 사실입니다. 그런데 제가 또 메크로 전문가도 아니거니와 메크로 지식도 부족한 사람이기 때문에 이 부분은 또 코멘트를 드리기 어려 를 것 같습니다. 그러니까 실적을 바탕으로 해서 투자를 하시는 거군요. 네. 실적도 중요하고요. 저는 개인적으로 항상 매 분기마다 모든 종목 우리나라 전체 상장사가 지금 현재 2380개 정도가 됩니다. 이들 상장사를 모두 다 볼 수는 없고요. 이들 상장사 중에 특정한 조건을 만족하는 기업들을 대략한 250개에서 300개 기업들을 매 분기마다 계속해서 검토합니다. 그러면 매 분기마다 300개 기업을 계속 검토하면 자료가 계속 쌓이지 않겠습니까 자연스럽게 이 과정에서 계속해서 이 300개 기업을 비교하는 이유가 무엇인가 하면 좀 잠시 좀 땀 내기 전만 하고 있습니다. 제가 어릴 때 저희 집 앞에 칼국수 집이 있었어요. 그런데 이 칼국수 집이 진짜 맛있는 집입니다. 그런데 저는 이 집이 너무 맛있다 보니까 고등학생 때 우리나라에서 가장 맛있는 집일 것이다. 한 3등 안에는 들 것이라는 생각을 자연스럽게 갖게 됐던 겁니다. 그런데 제가 이제 대학교 입학 가고 전국 방광국 곳을 돌아다니면서 알게 된 것이 전국에 칼국수 집이 이렇게 많을 수가 없어요. 맛집이 정말 많은 겁니다. 칼국수 종류도 얼마나 다양합니까 그래서 자연스럽게 알게 된 것이 많은 칼국수 집을 다니면 다닐수록 내가 생각했던 그 집이 3등 안에 들 식당이라고 생각했는데 10등 안에도 안 될 것 같은데 생각보다 무언가 평가가 달라진다는 것이죠. 주식도 마찬가지입니다. 이 주식이요. 실제로 심리학 책을 펴보시면 아시겠지만 내가 하나의 종목을 집중적으로 분석에 들어가게 되면 반드시 그 종목은 항상 좋아 보이게 되어 있습니다. 무조건 좋아 보이게 되어 있습니다. 그런데 반드시 종목을 여러 개를 함께 비교하면서 보셔야지 진짜로 이 종목이 좋은 종목인지 아닌지 알게 됩니다. 그래서 저는 우선 1차 약식으로 약 300개 기업을 살펴보고 이 중에 약 50개에서 70개 연구 기업을 걸러서 이들 기업을 또 집중적으로 살펴보고 그 중에 10개를 정말 집중적으로 분석하는 스타일을 가지고 있습니다. 그러면 보통은 여러 가지 장점이 있는데요. 내가 좋다고 생각하는 기업들 중에서도 또 더 좋은 기업을 계속 찾아서 찾아나가는 그런 장점 또 생각보다 안 좋은 기업, 안 좋은 기업이라는 것을 알아나가게 되는 장점도 있고요. 그리고 또 한 가지는 유난히 매 분기마다 기업들을 검토하게 되면 비슷한 기업들이 묶여서 나오게 됩니다. 이번에는 예를 들어서 유난히 자동차 부품 기업들이 좋아 그런 부품 기업들이 굉장히 많이 나오고 또 다음 분기에는 철강 기업들이 많이 나오고 이런 식으로 그러면 자연스럽게 지금은 자동차 부품 업종이 유리하겠구나 다음 분기는 철강 업종이 유리하겠구나 이런 식으로 어느 정도의 탑다운 전략을 함께 세울 수가 있고요. 또 비슷한 기업들 안에서도 또 우열을 가릴 수가 있기 때문에 굉장히 좋은 전략이 된다는 점을 말씀드릴 수가 있겠습니다. 그래서 여러분께서도 투자를 하실 때 비록 300개의 기업을 모두 다 살펴보시는 것은 불가능할 겁니다. 하지만 최소한 10개 정도는 비교를 하실 수 있어야 된다고 제가 항상 강조를 드립니다. 내가 한 3개 종목을 사고 싶다고 하면 10개에서 15개는 비교를 하시는 게 맞다. 사실 많은 투자자께서 그렇게 이미 하고 계시고 또 전압투자자 분들 뿐만 아니라 일반 개인 투자자 분들도 그렇게 하시는 분들이 생각보다 많다는 점을 좀 강조드리고 싶습니다. 그래서 앞서서 말씀해주신 그런 계절적 시기적 요인 때문에 한 6월까지는 그러면 기업 분석하고 말씀해주신 그런 거 집중 분석 해보다가 그 이후에 주식 초보자일수록 그런 방식으로 분석을 했다가 여름 이후에 들어가면 좋겠다. 네. 보통 매수 시기는 정해놓지는 않고요. 만약에 내일 당장 이 종목이 정말 좋다고 생각하면 저는 내일 당장도 매수할 수 있습니다. 제가 이 종목을 계속해서 찾아나가는 과정 그리고 하나하나 기업을 살펴보는 과정을 제가 또 블로그에 모두 다 공유를 하고 있으니까요. 제가 블로그에 오셔서 이 글들을 쭉 읽어보셔도 도움이 될 일이라 생각합니다. 네. 그 블로그 링크는 제가 첫 댓글로 조정하도록 하겠습니다. 감사합니다. 그러면 대표님 이번에 지난번에 현명한 반도체 투자 책을 쓰셔서 한번 반도체 한 번 여쭤볼까요? 네. 반도체 좋습니다. 네. 우리나라 기간 산업 중에 하나가 반도체인데 이 무역수지도 그렇고 실적은 매우 안 좋다. 어떻게 보고 있으신지 궁금합니다. 이 무역수지 이야기가 참 많죠. 우리나라 수출의 20% 내외를 반도체가 차지하고 있는데요. 사실 아시다시피 반도체는 사이클 산업이지 않습니까? 오르락 내리락 오르락 내리락을 반복하는데 항상 내리락일 때 특히 이 저점 끝까지 내려와 있을 때 나오는 기사가 항상 비슷합니다. 무역수지 적자도 그렇고요. 반도체 업황 안 좋다. 뭐 삼성아이닉스 위기 있다. 이런 이야기들이 사실 이번에 처음 나오는 이야기 같지만 항상 매 거의 3, 4년마다 주기적으로 나왔던 이야기이고 오히려 올해 같은 경우는 감산 이슈가 좀 나오면서 사실 삼성전자가 지난 25년 동안 공식적으로 감산을 한 적이 한 번도 없었습니다. 다만 간접적인 감산만 했었는데 올해는 드디어 20 몇 년 만에 처음으로 감산을 인정하면서 인위적 감산을 하겠다는 발표까지 하면서 오히려 과거의 하강 사이클보다 그렇게까지 안 좋은 게 아닐 수도 있지 않을까 하는 그런 기대감을 좀 생각할 수 있게 해준다고 생각합니다. 아무튼 무역수지 적자도 그렇고 반도체 판매 부진도 그렇고 계속 주기적으로 활약 사이클 때 나타나는 특징이다라고 생각하시면 우리는 자연스럽게 어떤 생각을 할 수 있어야 되나면 그러면 안 좋은 구간이 항상 주기적으로 나타나왔는데 이 안 좋은 구간이 보통은 어떻게 변해가는가 즉 이 안 좋은 구간이 평생 가는 것이 아니라 과거와 비슷한 어느 정도의 패턴을 좀 보일 수 있겠다라는 생각을 하면서 그러면 이제 언제 다시 좋아질 수 있을까 어떻게 좋아질 수 있을까를 좀 고민하는 것이 맞다라고 생각을 하고 있고요. 또 한 가지는 반도체 기업들의 실적이요 제가 이미 작년 9월에 글을 썼었습니다. 조만간 삼성전자 그리고 SK하이닉스가 대규모 어닝 쇼크를 기록할 것이고 그 어닝 쇼크가 아주 상당한 규모일 것이다. 어닝 쇼크는 증권가에서 이 정도 실적이 나올 거라고 예상했는데 생각보다 실적이 아주 안 나와서 커다란 투자자들이 쇼크를 먹는 것. 이걸 이제 어닝 쇼크라고 부르죠. 그런데 제가 그 당시에 뭐라고 글을 썼나면 대규모 어닝 쇼크가 곧 나올 것이고 그 어닝 쇼크가 발표되면 바로 주가는 오르기 시작할 것이다라고 글을 쓴 적이 있었습니다. 왜 그런가 하면 과거에도 항상 그래 왔는데요. 이 메모리 반도체 산업의 구조적인 어떠한 변화가 없었기 때문에 이 과거의 패턴이 어느 정도 반복될 거라고 쉽게 생각을 해볼 수가 있었다는 것이죠. 이와 함께 실적의 감소가 본격화 되는 구간으로 들어서면 주가는 본격적으로 오를 것이기 때문에 그 전까지 반드시 매수를 끝내놔야 한다라고 말씀을 드렸었습니다. 그래서 제가 작년에 출연했을 때도 그랬고 그 이후에 또 여러 채널들 출연하면서도 계속해서 또 제 블로그에서도 삼성전자 작년 초반 초중반부터 하반기까지 계속해서 분할로 매수하셔야 된다. 그게 삼성전자를 이 사이클 저점에서 가장 최저 가격에 최저점에서 할 수 있는 유일한 방법이다 라고 말씀을 드렸던 것입니다. 그런데 실제로 실적 감소가 이루어진 시점부터 주가의 반등이 이제 본격화 되었다라고 말씀을 드릴 수가 있겠고요. 그래서 지금 실적이 계속해서 꺾이고 있는 구간인데 이러한 구간이 이미 모두 작년 내내 계속해서 선반영이 이루어지면서 반도체 기업들은 주가가 얼추 11에서 12개월을 선반영합니다. 좀 더 구체적으로 한 11.2에서 11.3개월을 선반영하는데요. 그렇다면 우리가 이 실적이 지금 하락한다는 뜻은 주가가 얼추 11개월 전혀 반영이 되어 있는 것이고 그러면 앞으로 11개월 뒤에 이들 기업의 실적은 어떨 것 같이를 계속해서 고민할 수 있어야 한다는 것이죠. 그런 관점에서 봤을 때 지금 실적이 안 좋다는 부분은 더 이상 의미가 없다. 전혀 의미가 없고 오히려 대규모 어닝쇼크가 나오거나 생각보다 이 실적 하락이 가파라서 하이닉스 같은 경우는 대규모 적자까지도 가는 상황이지만 주가는 지금 반영하지 않지 않습니까 그래서 오히려 이런 부분은 모두 반영이 되어 있는 것이라는 점을 좀 강조드리겠고요. 그렇다면 앞으로 11개월 뒤에는 어떨 것인데 저희가 정확하게 예측하는 것은 불가능합니다. 지금 증권사 리포트만 봐도 반도체의 상승사이클이 올해 하반개월 곳이다. 내년 초에 올 곳이다. 뭐 내년 하반개월 곳이다. 다 의견이 다릅니다. 누가 맞출지 알 수 없어요. 하지만 중요한 것은 지금보다 개선이 되어 있다면 그렇 하면 주가는 지금 미리 앞서서 개선의 방향으로 즉 점진적으로 큰 빅사이클 이 올 곳은 아니지만 점진적으로 계속 반등을 이어나가는 그런 모습을 보일 것이라고 좀 생각을 해볼 수가 있겠습니다. 그렇군요. 대표님께서 말씀해 주신 대로 상승전자 주가를 보면 저점을 계속 높여가고 있더라고요. 네. 맞습니다. 그런데 이제 지금 저점을 높여가다 보니까 지금 사도 돼요. 아직도 상승사이클 올 거면 2년 목표로 두 배 가능한 걸 많이 물어보시거든요. 그런데 문제가 있습니다. 제가 아는 투자자분들이면 앞으로 2년 묵혀두시면 다음번 상승사이클 까지 누릴 수 있을 겁니다라고 자신 있게 말씀드릴 수 있지만 보통 이 개인 투자자분들 많은 경우에는 2년 묵혀두세요 라고 말씀드리잖아요. 그러면 오르다가 스물스물 반등이 나오다가 이 사이클 산업의 특징이 또 한 가지 재미있는 게 반도체만의 이야기가 아닙니다. 다른 사이클 산업 많지 않습니까 화학, 철강, 세운 많지 않습니까 그러면 하락이 온 뒤에 다음번 상승사이클이 올 때인데 중간 횡보 구간이지 않습니까 이 횡보 구간이 길어지면 길어질수록 반드시 반등을 하다가 휘청이다가 하다가 휘청이다가 이 특징이 반드시 나타나고요. 대몰이 반도체 기업들도 과거에 최소한 한 번은 휘청했던 특징이 반드시 나타나왔었습니다. 그러면 지금 저희가 점점 반등하는 구간 에서 매수를 한다 해도 조금 조금씩 오르지만 올해 한 중반 하반기 쯤 지나가면서 한 번 크게 휘청 할 수 있거든요. 그럼 한 번 휘청 할 때 보통은 다 팔아버리십니다. 그래서 이걸 못 버티신다는 거죠. 그래서 저는 유튜브 채널에서 답변을 드릴 때는 조금 답변이 달라요. 제가 아시는 분들께 말씀을 드릴 때는 계속 사먹으세요 휘청이면 더 사세요 라고 말씀을 드리지만 실제로 많은 개인주자분께서는 이렇게 하시기 힘들기 때문에 지금 좀 이렇게 반등이 스물스물 나오지 않습니까 요 지금 만약에 내가 당장 사고 싶다 로 생각하시면 좀 단기적으로 보시고요. 좀 단기적으로 가지고 계시다가 한 번 휘청일 가능성을 좀 고려하시면서 그때 휘청이면 좀 그때 크게 사세요. 그때 휘청 일 때 보통 어디까지 하락한다면 얼마 전 삼성전자에 취적점 있었 잖습니까. 그 저점보다는 살짝 높은 수준까지 살짝 높은 수준까지는 떨어질 수가 있습니다. 그때 이제 매수하시는 것이 메모리 반도체 주식을 사실은 두 번째 싸게 살 수 있는 기회입니다. 첫 번째는 이미 끝났습니다. 아쉽게도 그래서 두 번째 기회가 올 수 있기 때문에 우선은 좀 적은 규모의 금액 그리고 약간 좀 짧은 시야로 우선은 투자 하시다가 한 번 크게 떨어지면 그때 한 번 좀 투자하시는 것도 괜찮 더라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 그러면 혹시 만약에 진짜 2년을 내가 버틸 수 있다. 분할 매수로 갈 수 있다 하면 기계수행 일이라고 할까요. 그걸 어떻게 봐야 할까요 네. 제가 지금 현재와 정확히 똑같은 시점에 즉 2009년 중반부터 계속해서 같은 시기였습니다. 삼성전자가 저점을 찍고 스물스물 반등하고 실적 은 계속 악화되던 시기였는데 요. 그때도 마찬가지로 지금 삼성전자 사면 2년 내에 충분히 몇 만큼의 수익률 가능합니다라는 글을 계속해서 썼었습니다만 당시에 정말 댓글 이 한 개도 달리지 않았습니다. 지금도 삼성전자 이야기를 하면 지금 영상 주에서 낮게 나올 건데요. 그런데 마찬가지죠. 관심이 없으 셨던 겁니다. 그런데 당시에 말씀드리게 얼추 메모리 반도체는 실적 다음 번 빅사이클이 왔을 때 실적이 어디까지 튈지와 상관없이 얼추 주가가 한 두 배까지 오르는 특징이 있다. 저점에서 분할 매수했을 때 대비 그래서 지금 기준으로도 지금은 어느 정도 약간 올랐지 않습니까 지금 기준으로 얼추한 8 90%의 수익률 이 가능한 상황이고요. 실제로 제가 2019년에 매수했을 때 또 이 매수 금액이 얼추한 85%쯤 올라갔을 때 글을 하나를 썼습니다. 사이클 산업은 이렇게 투자하는 것이 맞고요. 특히 메모리 반도체는 이렇게 사는 게 맞습니다라는 글을 썼더니 유명한 유튜버들께서 제 글을 인용하셔서 제 블로그 글이 굉장히 인기가 많아 졌었던 그런 시기가 있었거든요. 그런데 저는 이번에도 똑같을 것이라고 봅니다. 그런데 제가 문제가 무엇인가면 제가 이 말씀을 드리면 항상 주 이 있어요. 뭔지 아세요? 지금 삼성전자가 시총이 300조인데 그러면 시총이 800조 간다고? 무슨 시총이 800조야 말도 안 되라고 말씀하시 는데요. 2019년에도 마찬가지였습니다. 무슨 삼성전자가 시총이 300조가 가능해 라고 사람들이 이야기를 했었습니다. 그런데 이 시총을 우리가 예측하는 건 의미가 없대요. 애플 시총이 2000조 삼성시총이 800조 못 갈 이유가 전혀 없고 저희가 굳이 그걸 비교해야 될 이유도 없거니와 막상 가서 삼성전자가 딱 800조라는 시총이 찍히면 그때 가서 사람들은 너무나 당연하게 생각할 것이라고 말씀을 드려 볼 수 있겠습니다. 그렇군요. 대단하십니다. 그러면 요. 매크로를 안 보신다고 했는데 혹시 미중 패권전쟁 속에서 중국 수출길이 막히고 미국에다가 재무 이런 것도 다 보고 해야 되고 이런 악재들은 그런 과거의 패턴을 적용하는 데 있어서 변수로 작용하지는 않을까요 네. 맞습니다. 변수로 충분히 작용할 수 있는데요. 사실 이 변수라는 것이 저희도 대표님 께서 다 아시겠지만 중요한 변수가 있고 다소 미약한 변수가 여러 가지가 있지 않습니까 그런데 사실 보통 가장 중요한 변수는 메모리 반도체 기업들의 이익의 규모를 그리고 이익의 방향을 결정지는 가장 중요한 변수는 과거 역사상 항상 공급이 메이저 변수였습니다. 수요가 살아나라는 것보다도 공급 제어가 이루어지면 보통은 상승사이컬로 가는 경향이 강하게 나타나고 공급이라는 변수가 실제로 전체 100가지 변수가 있다면 한 70 80 정도를 차지하는 변수라고 보시면 되겠습니다. 말씀하신 미중 패권전쟁도 당연히 변수가 될 수 있겠습니다만 이 메모리 반도체 산업의 사이클을 사이클이 상승사이클 이 못 오게 만드는 변수라고 보기 조금 어렵고요. 다만 상승사이클 이 오는 시기를 조금 지연시키는 그런 변수라고 보시는 것이 맞겠습니다. 실제로 지금 미중 패권전쟁이 이루어지고 있고 반도체 각종 규제가 이루어지고 있고 또 우리나라 기업들도 직접적으로 피해를 분명히 입고 있고요. 그리고 제가 이 거듭해서 말씀드리고 있습니다만 우리나라 반도체 기업들이 중국에다 공장을 지어 놨는데 이 중국에서 반도체 집을 찍어내지 말라는 식으로 계속해서 규제를 들고 나오고 있지 않습니까 그래서 분명히 삼성과 하이닉스 는 일부 피해를 입고 있습니다. 이 피해를 크게 두 가지로 요약드리 자면 다음번 상승사이클이 생각보다 조금 늦게 올 수 있는 한두 분기 정도 늦게 올 수 있는 변수가 될 수 있거나 또는 바로 이 중국에 있는 공장을 더 이상 업그레이드 할 수 없기 때문에 우리나라의 공장을 추가로 업그레이드하면서 이중투자를 해야 합니다. 즉 삼성전자가 평택 의 대규모 지금 빈 공장을 잔뜩 지어 놓고 있는데 여기에 중국에서 만들어야 했던 반도체를 여기서 한국에서 또 이중으로 만들기 위해서 장비나 설비를 또 이중으로 투자 를 하면서 비용을 이중으로 지출해야 한다는 것이죠. 그래서 분명히 이러한 피해가 발생을 합니다. 그런데 삼성전자와 하이닉스의 주가는 아무튼 메모리 반도체 상승사이클 하락사이클의 어떤 방향성의 변화에 의해서 결정이 되는데 이 변화까지 좌지 우지할 정도는 아니고 다만 시기 정도는 조금 강약을 조절할 수 있는 변수가 되겠다. 그리고 또 한 가지는 저희는 투자자지 않습니까 그러면 저희가 꼭 삼성과 하이닉스에만 투자할 수 있는가 그렇지 않다라는 것이죠. 그래서 저희는 오히려 이걸 기회 삼을 수 있는 기업을 찾으면 된다는 것이 저의 의견입니다. 그래서 항상 말씀드리길 지금 삼성전자의 랜드플래쉬의 40%가 중국에서 만들어지 고요. 또 하이닉스의 랜드플래쉬 3분의 1이 중국에서 만들어집니다. 그런데 지금 삼성과 하이닉스 입장 에서는 앞으로 중국 공장을 더더 더 크게 키워나갈 수가 없는 상황 입니다. 그래서 대신에 지금까지 중국에서 만들던 건 만들고 이제 앞으로 신형 반도체 다음번에 다다음번 에 나올 신형 랜드플래쉬는 이제는 한국에서 계속해서 만들 수밖에 없는 상황이기 때문에 한국의 랜드플래쉬 공장을 이중으로 투자를 해야 되는 상황입니다. 그렇다면 이 과정에서 분명히 수혜를 보는 기업이 생긴다 왜 이중으로 투자하기 때문에. 그래서 오히려 이 랜드플래쉬 노축도가 높은 그러한 장비 설비 기업들 특히 대표적으로 우리나라에 테스라는 기업이 있거든요. 이러한 기업들이 수혜가 될 수 있으니까 우리는 이러한 수혜 기업에 더욱더 집중하는 것도 하나의 전략이 될 수 있다는 점을 말씀을 드리고요. 그래서 메모리 사이클에 아주 커다란 영향을 주지는 않을 것이라는 게 저희 첫 번째 결론 그리고 두 번째는 수혜 기업을 찾아 나서면서 리스크를 아예 불식 시키는 것도 하나의 좋은 방법 이렇게 의견을 요약해드리도록 하겠습니다. SK하이닉스는 삼성전자랑 다른 점이 있는 걸 비슷한가요 하이닉스 같은 경우는 조금 다른 점이 있다면 하이닉스 는 랜드플래쉬 1%도 중국에서 만들지만 d램의 1%도 중국에서 만들습니다. 그러니까 하이닉스는 d램 공장도 한국에서 또 랜드플래쉬 공장도 한국에서 이중으로 만들어야 되는 그런 어려움을 겪고 있기 때문에 하이닉스는 지금 설비 투자를 사실 삼성보다 더 급하게 더 많이 해야 되는 상황인데 문제 는 삼성은 평택에 지금 이미 부지를 갖춰놓고 건물을 계속해서 미리 지어 놨기 때문에 장비만 반입하면 새로운 공장을 가동할 수가 있습니다만 하이닉스는 지금 부지가 부족합니다. 그래서 기존의 d램 공장을 랜드로 전화하고 또 랜드를 갖다가 옮기 고 하는 방식으로 유지를 하다가 드디어 용인에 땅을 구해서 지을 수 있게 된 상황이기 때문에 하이닉스 가 이 공장을 정말 많이 지어야 하는데 문제는 자금력이 많이 다르지 않습니까 삼성과 하이닉스의 가장 큰 차이는 바로 이겁니다. 무엇인가면 삼성 은 장기 투자기에 유리하지만 하이닉스는 장기 투자기에 리스크가 많이 있어요 그 이유가 무엇인가면 삼성은 영업 을 통해서 물건을 팔아서 버는 현금 으로 설비 투자를 모두 다 진행을 해도 현금이 남습니다. 인여 현금 흐름이 남는다라고 표현하죠. 그게 말해서 SK하이닉스는 번 현금으로 상당한 현금을 벌어오지만 이 중 이 현금을 설비 투자에 쓰면 현금이 남는 시기도 남지 못하는 시기도 남는 시기도 부족한 시기도 이게 반복이 됩니다. 즉 현금이 계속해서 차곡차곡 쌓이지 못한다는 것이죠. 그래서 하이닉스는 항상 전통적으로 현금이 부족했습니다 삼성 대비. 그런데 이번에 설비 투자를 더 대규모로 진행하기 위해서는 현금이 너무나 부족한 것이죠. 그래서 어쩔 수 없이 대규모 차입을 끌어왔고요. 이 차입 을 통해서 지금 중국에 있는 랜드 플래시 팹도 인수했지만 우리나라 의 공장 증설도 진행을 하게 됩니다. 그러면 이 차익금을 갚아 나가야겠죠. 그럼 이자비용도 많이 나오겠 고 그리고 재무에 대한 불확실성 이 항상 제기가 될 겁니다. 만약에 다음번에 혹시나 또 불확률 거나 혹시나 또 무언가 미중 무역 정쟁과 같은 커다란 변수가 터져서 니네 현금을 또 한 번 크게 써야 되면 그때 어떻게 할 거야. 그러면 그때는 또 차입을 해결이 어려울 수도 있다는 것이죠. 이러한 리스크가 있기 때문에 장기 투자를 하기에는 다소 불안정하다는 것입니다. 이러한 차이가 있다고 말씀을 드려볼 수 있겠습니다.