삼성전자가 이르면 27일 2025년 정기 사장단 인사를 단행할 것으로 알려졌다. 이재용 삼성전자 회장이 재판에 출석해 대내외 위기를 겪고 있는 삼성전자의 개혁 의지를 드러낸 만큼 삼성전자의 초격차 경쟁력 회복에 초점이 맞춰질 것으로 전망된다.

26일 본지 취재를 종합하면 삼성전자는 이날 오전부터 반도체 사업을 담당하는 디바이스설루션(DS)부문과 가전, 스마트폰 사업을 담당하는 디바이스경험(DX)부문 일부 임원들에게 퇴임 통보를 하고 있다. 삼성전자는 통상적으로 12월 초에 사장단 인사를 해왔지만 지난해에 이어 올해도 1주일가량 앞당겼다.

특히 올해 인사의 관심 포인트는 반도체 부문이다. 반도체에서 기대에 미치지 못하는 실적이 이어지며 주요 사장단의 이동과 퇴임에 관심이 주목되고 있다. 이정배 메모리사업부장(사장), 박용인 시스템LSI사업부장(사장), 최시영 파운드리사업부장(사장), 남석우 글로벌 제조&인프라총괄 제조담당(사장), 송재혁 반도체연구소장(CTO) 등 주요 사장단의 이동 및 교체 가능성이 점쳐지고 있다. 재계 안팎에선 사장단 중 박용인 사장, 남석우 사장 등의 주요 보직 중용이 거론되고 있다.

앞서 이재용 삼성전자 회장은 전날 2심 공판 최후진술에서 “최근 들어 삼성의 미래에 대한 우려가 매우 크다는 것을 잘 알고 있다”며 “지금 저희가 맞이하는 현실은 그 어느 때보다도 녹록지 않지만, 어려운 상황을 반드시 극복하고 앞으로 한발 더 나아가겠다”고 강조했다. 이어 “어려운 상황을 극복하고 국민의 사랑을 받는 삼성으로 거듭날 수 있도록 기회를 허락해 달라”고 했다.

이에 따라 이르면 27일 사장단 인사를 한 뒤 차례로 임원 인사와 조직 개편을 진행할 가능성이 큰 것으로 분석된다. 상황이 좋지 않은 만큼 임원 승진 규모는 예년보다 줄어들 전망이다.

삼성전자는 인사와 조직 개편을 마무리하고 12월 중순 글로벌 전략회의를 열어 내년 사업계획을 논의할 예정이다.