침체 우려 커지자 제이피모간도 국내 증권사도

"삼성전자 실적 기대 낮춰야"

사진=연합뉴스

미국 경기 침체 우려가 커지는 가운데 외국계 증권사와 국내 증권사들이 일제히 삼성전자 의 실적 눈높이를 내려잡고 있다. 고대역폭메모리(HBM) 등 고부가가치 제품의 수요는 당분간 견조하겠지만 컴퓨터·스마트폰 등의 메모리 수요가 줄어들 것으로 예상돼서다.9일 금융투자업계에 따르면 최근 제이피모간은 삼성전자의 목표주가를 기존 12만원에서 10만원으로 하향했다. 올해 연간 주당순이익(EPS)은 기존 주당 6439원에서 6135원으로 4.72% 낮췄다. 내년도 연간 주당순이익(EPS)은 9522원에서 8204원으로 13.84% 낮춰 하향폭이 더욱 컸다.제이피모간은 미국 경기 침체 우려가 커지면서 컴퓨터, 스마트폰용 메모리 수요가 크게 줄어들 것으로 예상됐다. 올 3분기 삼성전자의 실적이 고점을 기록한 후 내년 침체 영향으로 실적이 좀처럼 증가세를 보이기 어려울 것이라고 내다봤다.제이피모간은 "HBM 수요는 견고하게 유지되고 있으며 서버용 주문도 견고한 상황"이라면서 "다만 저가 모바일, PC 부문에서 기존 DDR4 규격 제품을 사용하는 수요 심리가 일시적으로 빠르게 냉각되는 게 보이고 있다"고 했다.국내 증권사들도 잇달아 삼성전자의 목표주가를 낮추고 있다. KB증권은 이날 삼성전자의 목표주가를 기존 13만원에서 9만5000원으로 하향했다. 지난달 1일 13만원을 제시한 지 불과 한 달여 만에 목표가를 27% 가까이 낮췄다. 현대차증권도 이날 삼성전자 목표주가를 기존 11만원에서 10만4000원으로 하향했다.메모리 수요가 감소하면서 시중 메모리 가격도 최근 하락 전환하고 있다. 시장조사업체 D램익스체인지에 따르면 PC용 D램 레거시(범용) 제품(DDR4 8Gb 1Gx8)의 지난 8월 평균 고정거래가격은 전월보다 2.38% 내린 2.05달러로 집계됐다. D램 가격은 작년 10월부터 상승 흐름을 보이다가 올해 5∼7월 3개월간 2.1달러로 보합세를 유지한 후 지난달 하락했다.시장조사업체 트렌드포스는 "PC 제조업체들이 2분기에 공격적으로 재고 확보에 나서면서 재고 압박이 가중됐다"며 "전반적인 수요 침체와 맞물려 판매 실적이 부진해 PC D램 조달이 줄었다"고 설명했다.메모리 가격이 하락하면서 삼성전자가 하반기는 오히려 '어닝 미스'가 나올 것이란 우려도 나온다. 국내 증권사들도 연간 실적 전망을 낮춰잡고 있다. 에프앤가이드에 따르면 삼성전자의 3분기 영업이익 전망치는 한 달 전 13조6606억원에서 최근 13조5441억원으로 약 1100억원 가량 감소했다.김동원 KB증권 리서치센터장은 "삼성전자의 3분기 영업이익이 증권가 전망치인 13조원대를 크게 하회해 9조7000억원 수준에 그칠 것으로 보인다"며 "HBM 수요는 견조하지만 스마트폰 등 소비자용 제품의 수요가 회복되어야 실적 개선이 나올 것"이라고 했다.배태웅 기자 btu104@hankyung.com