삼성전자가 반지 형태의 웨어러블 제품 '갤럭시 링'의 실물을 처음으로 공개했다.



삼성전자는 26일(현지시각) 스페인 바르셀로나에서 열린 세계 최대 통신 기술 전시회 모바일월드콩그레스(MWC)24에서 갤럭시 링을 선보였다. 지난달 갤럭시 S24 언팩 행사에서 티저 영상을 깜짝 공개한 지 약 한 달 만이다.



제품은 블랙·골드·실버 등 3가지 색상, 총 9개의 사이즈로 구성됐다. 관람객들은 직접 눈으로 실물을 확인할 수 있었지만 공식 출시 전까지 보안 등을 위해 아크릴 상자 안에 전시돼 제품을 착용하거나 만져볼 수는 없었다.

갤럭시 링에는 심박수, 산소포화도, 수면·스트레스 관리 등 다양한 헬스케어 기능이 담길 것으로 보인다. 무엇보다 24시간 내내 신체에 밀착시킨 채 건강 상태를 측정할 수 있다는 점이 기존 갤럭시 워치와 차별화된 특징이다.



삼성전자는 갤럭시 링에 대해 "수면 중에도 편하게 착용할 수 있다"며 "반지 안쪽 면이 손가락을 감싸 세밀한 건강 데이터 측정이 가능하다"고 밝혔다.



구체적인 출시 시점이나 스펙, 가격 등은 아직 밝혀지지 않았지만 업계에서는 갤럭시 Z6 시리즈와 함께 오는 하반기 공개될 것으로 예상하고 있다.



YTN digital 서미량 (tjalfid@ytn.co.kr)





[저작권자(c) YTN 무단전재, 재배포 및 AI 데이터 활용 금지]