미국 반도체 보조금 협상 길어지는 삼성전자, 왜?
투자 리스크에 불확실성 커…투자 시점·규모 막판 고심하는 듯
이재연기자
수정 2024-12-09 19:08등록 2024-12-09 17:06
기사를 읽어드립니다
3:07
기사 읽어주기 재생
볼륨 조절 바 열기
삼성전자 서초사옥. 연합뉴스
삼성전자 서초사옥. 연합뉴스
삼성전자의 미국 반도체 보조금 협상이 길어지고 있다. 지난달 협상을 마친 뒤 현지 투자와 생산에 박차를 가하고 있는 대만 티에스엠시(TSMC)와 대비되는 모습이다. 경쟁력 부진에 직면한 삼성 파운드리(반도체 수탁생산)가 미국 투자 규모를 놓고 고심하고 있는 것 아니냐는 관측이 나온다.

9일 미국 상무부 자료를 종합하면, 올해 상반기까지 미국 정부와 반도체 보조금 관련 예비각서를 체결한 기업은 11곳이다. 이가운데 아직 최종 계약을 맺기 위해 협상 중인 기업은 삼성전자와 미국 마이크론테크놀로지뿐이다. 반도체 보조금을 폐지할 가능성이 거론되는 ‘트럼프 2기’ 출범이 내년 초로 다가온 터라, 인텔과 티에스엠시를 비롯한 주요 기업은 모두 지난달 협상을 서둘러 마무리한 바 있다. 삼성전자의 보조금 확정이 통상적인 수준보다 지연되고 있다는 얘기다.

업계에서는 삼성이 일종의 딜레마에 빠진 것 아니냐는 관측이 나온다. 삼성전자가 예비각서 단계에서 미국 정부에 제시한 내용은 대규모 현지 투자와 최첨단 반도체의 현지 생산을 뼈대로 한다. 미국 정부 보조금 최대 64억달러를 받는 대가로 400억달러(약 57조원) 이상을 현지에 투자하고, 2026년부터 텍사스주에서 2나노미터(㎚) 공정을 가동하겠다는 것이다. 2나노미터는 아직 삼성전자는 물론 티에스엠시도 상용화하지 않은 최첨단 공정이다.

광고
삼성 입장에서는 미국 투자에 따른 리스크가 작지 않은 셈이다. 첨단 반도체의 주된 고객인 미국 빅테크 업계는 티에스엠시가 사실상 독점하고 있다. 저조한 수율로 수주에 어려움을 겪어온 삼성전자와 달리, 티에스엠시는 최근 애플과 에이엠디(AMD), 엔비디아 등을 애리조나주 공장의 고객으로 확보하며 독주 체제를 강화하고 있는 상황이다. 삼성이 미국에 최첨단 반도체 생산 기지를 지었다가는 자칫 공장을 놀리게 될 가능성이 커졌다는 얘기다.

반대로 미국 투자를 축소할 경우 따라올 지정학적 리스크도 외면하기 어려운 상황이다. ‘트럼프 2기’를 앞두고 미국의 반도체 수출 제재를 둘러싼 불확실성은 어느 때보다 커졌다는 평가가 많다. 내년 도널드 트럼프 대통령 당선자가 재집권하면 미국의 현지 생산 요구도 더욱 거세질 가능성이 높다.

광고

광고

그래서 업계에서는 삼성이 투자 시점과 내용을 놓고 ‘막판 줄다리기’를 하고 있을 가능성이 높다고 본다. 고객을 확보하기 어려운 최첨단 공정 대신 구형이나 메모리 공정의 비중을 높이지 않겠느냐는 관측도 나온다. 한진만 삼성전자 파운드리사업부장(사장)은 이날 직원에게 이메일을 보내 “타 대형 업체에 비해 뒤처지는 기술력을 갖고 있다는 것을 인정해야 한다”며 “성숙(구형) 노드(공정)의 사업화 확대를 위한 엔지니어링 활동에 힘써 달라. 추가 고객 확보에 온 힘을 기울여야 한다”고 했다.

이재연 기자 jay@hani.co.kr