트럼프 '멕시코 캐나다 25% 관세' 대응

美 공장에선 세탁기 생산 중

건조기와 시너지 가능



LG전자, LG엔솔 등도

멕시코 캐나다 생산 전략 수정

삼성전자 서초사옥 /이솔 기자

삼성, 멕시코산 건조기 물량 美로 이전 검토

멕시코 케레타로에 있는 삼성전자 가전 공장에서 직원이 세탁기를 조립하고 있다. 연합뉴스

LG전자도 테네시 공장 증설 부지 확보

LG전자 테네시 공장 전경. LG전자는 공장 북쪽 부지에 증설 공간을 확보했다.

전기차, 배터리, 반도체 지원 축소 우려

도널드 트럼프 미국 대통령이 멕시코와 캐나다산(産) 제품에 25% 관세 부과를 공식화하면서 이들 나라에 공장을 둔 삼성, 현대자동차, LG, 포스코 등 한국 기업에 비상이 걸렸다. 미국 수출을 겨냥해 멕시코·캐나다에 생산기지를 건립했는데, 관세율이 0%에서 25%로 오르면 인건비, 물류비 등 현지 생산의 이점이 상쇄되기 때문이다.삼성전자와 LG전자는 멕시코 공장에서 만들고 있는 가전 물량을 미국 공장으로 옮기는 방안을 검토키로 했다.21일 산업계에 따르면 삼성전자는 멕시코 케레타로 공장의 건조기 생산 물량을 미국 사우스캐롤라이나주 뉴베리 공장에서 만드는 방안을 검토하고 있다. 삼성전자는 현재 멕시코 티후아나 공장에서 TV, 케라타로에서 냉장고, 세탁기, 건조기 등 가전을 생산하고 있다. 삼성전자가 멕시코 생산 물량을 미국으로 옮기는 방안을 검토하는 건 ‘관세 폭탄’ 때문이다. 이날 트럼프 대통령은 “다음 달 1일부터 멕시코, 캐나다에 25%의 관세를 부과하는 것을 고려 중”이라고 밝혔다.미국 뉴베리 공장의 주력 생산품은 세탁기다. 삼성전자는 2018년 1월 미국이 한국산(産) 세탁기에 세이프가드(특별 관세)를 발동하자 3억8000만달러(약 5500억원)를 투자해 뉴베리 공장을 지었다. 건조기는 세탁기와 생산방식이 유사하기 때문에 상대적으로 추가 투자 금액이 적은 것으로 알려졌다.삼성전자는 트럼프 관세 폭탄에 대한 사전 대응을 위해 지난해 말 멕시코에서 생산 중인 냉장고 물량 일부도 광주 공장으로 옮겼다. 산업계 관계자는 “멕시코산에 25% 관세가 부과되면 프리미엄 제품은 한국에서 생산한 뒤 수출하는 게 유리하다”고 설명했다.LG전자도 멕시코에서 만드는 냉장고를 를 미국 테네시주 크라크스빌에 있는 세탁기 및 건조기 공장으로 옮기는 방안을 고려하고 있다. 크라크스빌 공장 뒤편에 현 공장을 4개 더 지을 수 있는 땅을 마련해놓은 덕분이다. 가전업계 관계자는 “미국에 공장을 세우면 관세 뿐 아니라 고객이 원할 때 곧바로 제품을 공급할 수 있는 ‘순발력’도 갖추게 된다”며 “미국 공장에서 생산하면 현지 제품 공급 기간을 4분의 1로 줄일 수 있다”고 설명했다.현대자동차와 기아도 미국 생산 물량을 늘려 관세 부담을 최소화한다는 계획을 세웠다. 현대차그룹은 작년말 가동에 들어간 미국 조지아주 ‘현대차그룹 메타플랜트 아메리카(HMGMA)’와 현대차 앨라배마공장, 기아 조지아공장을 합친 미국 생산량을 연 118만대까지 끌어올리기로 했다. 스텔란티스와 함께 캐나다에 배터리 공장을 짓고 있는 LG에너지솔루션은 25% 관세를 이겨낼 묘수 찾기에 들어갔다.트럼프 2.0 시대를 맞아 전기차 구매 보조금 등을 규정한 ‘인플레이션 감축법(IRA)’이 폐지될 것이란 우려도 높아지고 있다. IRA는 완성차와 배터리를 대상으로 △구매자 대상 전기차 세액공제 △투자 세액공제 △첨단제조생산 세액공제(AMPC) 등 크게 3가지 혜택을 준다. 전문가들은 IRA 폐기하려면 상·하원 동의를 얻어야 하는 만큼 트럼프 대통령이 행정명령 등을 통해 IRA 혜택 축소에 나설 것으로 내다보고 있다.현대차 관계자는 “전기차 보조금 혜택이 줄어들면 내연기관차와 하이브리드카에 대한 수요가 늘어날 것”이라며 “시장 상황에 따라 생산 모델을 유연하게 대응할 수 있는 시스템을 갖춰나갈 것”이라고 말했다.반도체지원법에 따른 보조금, 투자 세액공제 혜택이 축소될 것이란 전망도 나온다. 바이든 정부는 삼성전자와 SK하이닉스에 각각 47억달러와 4억6000만달러의 보조금을 주기로 약속했지만, 실제 지급과정에서 규모가 축소될 수도 있다는 얘기다.황정수/김형규/양길성 기자 hjs@hankyung.com