한국 반도체 위기 요인 진단

(5) 기술력 갉아먹는 주 52시간 근무



반도체 경쟁력 갉아먹는 주 52시간

납품 늦어지고 제품 개발 실패

"개발 일정 18개월 늦어져"



미국, 일본은 R&D 근무 시간 규제 없어

한국만 규제하면 경쟁력 약화

"민주당의 전향적 대응 필요"

"똑같은 장비를 공급해도 한국 기업이 대만보다 설치까지 더 오랜 기간이 소요됩니다." (미국 반도체 장비 기업 램리서치 관계자)



"한국의 연구개발(R&D) 근무환경은 너무 편한 것이 사실입니다." (미국 인텔에서 한국 기업으로 이직한 개발자)

TSMC 2개월 해결한 발열, 韓 기업은 '아직 해결 중'

삼성전자가 반도체 R&D 경쟁력 강화를 위해 20조원을 투입해 건설 중인 NRD-K. 뉴스1

미국 "고연봉 엔지니어엔 주 52시간 불필요"

사진=로이터/연합뉴스

현실과 동떨어진 유연근무제, 특별연장근로

중국 추격 따돌리기 위해선 반도체 주 52시간 특례 필요

CXMT의 LPDDR5 D램

이재명 대표, 3일 정책토론회 주재

이재명 대표가 지난달 23일 오전 국회에서 열린 기자회견에서 취재진의 질문에 답변하고 있다. 연합뉴스

반도체 기업 A사가 일부 국회의원실에 제출한 '주 52시간 근로 시간 특례 도입 필요성' 자료에 들어 있는 인터뷰 내용이다. 한국은 1주일 법정 근로 40시간, 연장근로 12시간까지 허용되는 '주 52시간 근무제'가 업무 성격, 근로 형태와 관계없이 모든 직종에 엄격하게 적용된다. 1996년 이후 근무 시간 조정이 가능한 '탄력 근로제' 등이 도입됐지만 근로자대표와의 서면합의 등 일정한 요건을 갖춘 경우에만 제한된 형태로 운영되고 있다.주 52시간제도 때문에 '일하고 싶어도 강제로 퇴근해야 하는 상황'이 반도체 산업 현장 곳곳에서 생기고 있다. 그래서인지 미국 협력사 직원의 눈에 비친 한국 반도체 공장은 밤샘 장비 설치가 불가능해 경쟁사 대비 비효율적인 사업장이다. 미국에서 한국으로 건너온 반도체 연구원은 오전 9시 출근, 오후 6시 퇴근이 보장되는 '천국'에 살고 있다.반도체는 신제품 R&D를 위해 핵심 엔지니어의 6개월~1년 집중 근무가 필요한 산업으로 꼽힌다. 2년 정도 걸리는 신제품 개발 과정에서, 시제품이 나오면 '6개월~1년간' 사무실과 공장에 오가며 성능을 검증할 필요가 있다. 이 과정에서 예기치 못한 변수 대응을 위해 대체 불가능한 핵심 R&D 인력은 3~4일 밤샘 근무도 필요하다.현실은 어떨까. 한 반도체기업 관리자급 직원은 "누가 더 빨리 기술을 개발하느냐에 따라 기업 실적이 결정되는 상황인데, 근로 시간 한도에 맞추다 보니 개발 지연이 빈번하다"며 답답함을 토로했다. 팀장급 반도체기업 직원은 "반도체는 대체 불가한 핵심 인력이 문제를 해결하고 개발을 주도한다"며 "이들조차도 주 52시간 한도로 사업장 출입 불가능해져 강제 퇴근할 때가 있다"고 설명했다. 한 연구원은 "목표를 달성하고 싶은데, 회사에서 자꾸 퇴근하라고 연락한다"고 전했다.주 52시간제도의 부작용이 나오고 있다는 게 반도체 업계 관계자들의 전언이다. 바로 한국 반도체 기업의 경쟁력 저하다. A사는 최첨단 D램 개발 과정에서 근로 시간 한도에 달한 개발인력들의 사업장 출입이 수시로 차단됐다. "개발 목표 기간은 2023년 6월이었는데, 지난해 12월로 18개월 지연됐다"고 A사 관계자는 말했다.근무 시간 제한에 따른 납기 지연도 빈번하다. 한 반도체 기업은 52시간 제도 도입 전엔 제품 개발 목표를 '20%'씩 초과 달성했다. 현재는 '30% 납기 지연'이 일상다반사다. 불량 해결에도 시간이 너무 많이 소요된다는 게 업계 관계자들의 전언이다. 예컨대 대만 TSMC는 2023년 7월 발열 문제가 발생했을 때 모든 R&D 역량을 총동원해 두 달 만에 해결했다. A사는 2022년 3월 발생한 발열 문제를 여전히 해결하지 못하는 것으로 전해졌다.삼성전자, SK하이닉스와 경쟁하는 해외 기업은 어떨까. 한국경영자총협회(경총)에 따르면 미국은 연장 근로시간 한도 없다. 당사자 합의로 필요한 만큼 일할 수 있고 법정 근로시간(주 40시간) 이상 근무 때 초과근무 수당을 받는다.연봉 10만7432달러(약 1억5000만원) 이상의 사무직 근로자에게는 초과근무 수당도 지급 안 해도 된다. 이른바 '화이트칼라 이그젬션' 제도다. 일본도 R&D 근로자에 한해 연장·휴일 근무에 대한 한도가 없다. 다만 월 100시간 이상 근무 때 사용자가 건강 검진을 실시하도록 의무화했다. 대만은 주 40시간 근로를 기본으로 하루 4시간, 월 54시간 연장근로를 할 수 있다. 하지만 대만 반도체 기업은 규제를 크게 개의치 않는 분위기다.TSMC는 주 70시간 이상 강도 높은 근로 문화로 널리 알려져 있다. 2014년께 TSMC가 14nm 핀펫 파운드리 공정 경쟁에서 삼성전자에 밀렸을 때, '24시간 3교대' R&D를 강행했던 '나이트 호크 프로젝트'가 대표적이다.반도체기업 관계자는 "대만 사회는 TSMC의 강도 높은 근로를 용인하는 분위기"라며 "근로 시간 규정을 위반에 대한 처벌 강도가 높지는 않다"고 전했다. TSMC 지속가능보고서에 따르면 이 회사가 근로 시간 미준수로 처분받은 벌금은 약 5200만원에 불과하다.현재 한국엔 일부 주 52시간 관련 예외를 인정하는 몇몇 '유연근무제'가 시행 중이다. 반도체업계에선 'R&D 현실과 동떨어진 제도고 실효성이 낮다'는 목소리가 나온다.주 평균 52시간 범위 내 업무시간을 유연하게 조절하여 탄력성을 부여하는 유연근무제의 경우, 정산 기간(3개월)에 주 평균 52시간을 지켜야 한다. 그러다 보니 연속 집중 근무를 한 후에는 출근하지 않는 기간도 발생한다. 예컨대 9주 주 69시간 집중근무 후엔 3주간은 출근이 불가능해지는 것이다. 업계 관계자는 "사실상의 R&D 단절"이라고 표현했다.하루에 최소 11시간의 휴식 의무가 있는 것도 R&D에 걸림돌이다. 오후 11시에 퇴근하면 다음 날 오전 10시 이전엔 출근이 불가능하기 때문에 '이틀 연속 집중 개발'이 불가능해서다.고용부 인가 이후 3개월 간 주 64시간 근무가 가능한 '특별연장근로'도 있지만 '고용부 장관의 인가를 거쳐야 하기 때문에 이례적이고 제한적으로 활용할 수 있다'는 평가가 나온다. 인가 기간(3개월) 경과 이후, 재인가 가능성에 대해 기업들은 기대하지 않는 분위기다. 또 '주 64시간' 이상 근로는 불가능하다.반도체업계 관계자는 "조금 더 근무하면 결론이 도출됨에도 근로 시간 규제로 장비를 끄고 다음 날 2시간에 걸쳐 장비 재가동한 일이 있다"며 "유연근무제, 특별연장근로 모두 실질적인 대안이 되지 못하다 보니, 반도체 R&D 인력은 대부분 주 52시간에 맞춰 근무 중"이라고 설명했다.삼성전자, SK하이닉스 등 반도체기업들은 중국의 추격을 따돌리고 첨단 반도체 경쟁력을 강화하기 위해 반도체 R&D 인력에 한해 "주 52시간제도를 풀어달라"고 요청하고 있다. 최신 규격 D램인 더블데이터레이트5(DDR5 D)램을 16nm 공정을 활용해 양산하기 시작한 중국 CXMT, 엔비디아에 HBM3E를 납품하며 SK하이닉스를 바짝 추격하고 있는 미국 마이크론 등의 공세를 막기 위해선 '집중적인' R&D가 필요해서다.국회에서 논의가 중단된 반도체특별법에 근로 시간 특례를 도입하면 가장 빠르게 규제를 풀 수 있다는 게 업계의 분석이다.일각에선 밤샘 R&D으로 근로자 건강이 악화할 것을 우려한다. 기업들은 '근로자 권익 보호'를 위해 특례 적용 대상을 반도체 R&D 종사자 중 상당한 소득 수준이 보장된 핵심 R&D 인력으로 한정하고 근로 시간 특례는 노사 당사자 간 합의를 요건으로 설정할 것이라고 설명했다. 고소득 핵심 R&D 근로자는 사용자와 대등한 위치에서 협상을 진행하는 게 가능하다는 이유에서다. 또 반도체특별법 시행령을 통해 추가적인 경제적 보상과 건강 보호 조치를 의무화하는 데도 적극적으로 협조할 계획이다.근로 시간 규제를 푸는 게 어려워진다면, 반도체특별법을 통해 특별연장근로 기준을 완화하는 방안도 필요한 것으로 평가된다. 고용부의 1회 최대 인가 기간을 현행 3개월에서 6개월 이상으로 늘리고 주 64시간인 특별연장근로 시간 연장 등이 개선방안으로 거론된다.국민의힘은 주 52시간 예외 허용에 긍정적이지만, 더불어민주당은 '반대' 입장이다. 최근 변화가 감지된다. 이재명 대표가 화이트칼라 이그젬션과 관련한 정책 토론회를 직접 주재할 예정이다. 노동계 등의 반발이 있지만 이 대표가 전향적 입장을 밝힐 것이란 전망이 나온다.황용연 경총 노동정책본부장은 "기업들의 근로 시간 단축 노력에도 불구하고 산업현장에서는 여전히 경직된 현행 제도로는 급작스러운 주문 증가 등 경영환경 변화에 신속하게 대응하는 데 한계가 있다"며 "근로 시간 제도는 현실을 반영해 자율성을 높이는 방향으로 개정될 필요가 크다"고 지적했다.황정수 기자 hjs@hankyung.com