 포스코인터내셔널에 대한 투자 포인트를 지금 바로 잡아 드리도록 하겠습니다. 이 기업의 핵심 캐시 카운은 바로 미얀마 가스전 프로젝트예요. 미얀마에서 가스를 생산해서 판매를 하고 있습니다. 생산한 가스가 육상 가스관을 통해서 미얀마 그리고 중국에 지금 판매가 되고 있는데 작년 6월 달에 사고가 있었어요. 그래서 중국 가스 판매가 6월부터 6월 중순부터 중단이 됐고 11월부터 판매가 정상화 됐습니다. 그런데 올해는 기저효과가 발생될 가능성이 높습니다. 또 다른 폭파 사고 이런 것들이 없다면요. 그래서 가스전 판매 물량 자체가 올해는 전년보다 증가하면서 실적이 터널아운드하게 될 가능성이 높아 보입니다. 실적 추정치를 참고해 본다면 연간 영업이익은 17% 이상 증가할 가능성이 높아 보이고요. 순이익은 160% 이상 증가할 가능성이 높은 그런 상황입니다. 그리고 미얀마 가스전 사업의 성공을 발판으로 해서 LNG 생산 그리고 판매 발전까지 아우르는 LNG 밸류체인 확장 스토리가 시차를 두고 부각될 가능성이 높은 그런 기업이고요. 글로벌 자원 개발사로서 도약하기 위해서 이런저런 관건을 확보하기 위해서 노력을 할 것으로 예상되고 있습니다. 그리고 현재 주가는 밸류에이션 매력이 부각될 수 있는 위치라고 보시면 될 것 같습니다. 올해 예상 실적 기준으로 PER이 6.76배니까 실적 가치 대비 적평가 되어 있고요. 그리고 PBR은 0.7배니까 히스토리컬 PBR 밴드 최하덴을 위치하고 있습니다. 작년에 순이익이 그렇게 많이 나지 않았어요. 순이익이 형편 없었는데 작년에 주당 배당을 600원 했습니다. 그런데 올해는 작년보다 순이익이 크게 증가할 가능성이 높은데 적어도 작년보다는 배당을 많이 할 것 같은데 작년만큼 배당을 한다고 가정했을 때 현재 주가 기준으로 배당 수익률은 3.4%니까요. 어느 정도 안전마진을 확보한 상태에서 진입을 할 수 있는 그런 종무의 생각을 하고 있습니다. 손절가는 1만 6,900원을 제시해 드리겠고요. 목표가는 2만 1천 원 전후로 설정해 놓고 대응하시면 좋을 것 같습니다.