랜선으로 만나는 포스코 부스! 2021 수소모빌리티+쇼에 가다.
2021/09/17
레이어 열기
일산 킨텍스에서 진행된 수소모빌리티 쇼를 위에서 바라본 모습.

포스코가 일산 KINTEX에서 9월 8일(수) ~ 11일(토)간 열린 2021 수소모빌리티+쇼*에 참가했다.

수소모빌리티+쇼는 세계 최초 국내 최대 수소모빌리티 전문 전시회로 국내ㆍ외 수소 산업의 선도기업이 한자리에 모인 자리로, 국내외 수소 관련 기업 150여곳이 참가하여 수소연료전지 자동차와 수소 트램 등 수소 동력 기반 모빌리티와 수소 인프라, 수소에너지 등 수소 산업 관련 최신 기술을 소개했다.
포스코그룹은 포스코를 비롯해 포스코인터내셔널, 포스코건설, 포스코에너지, 포스코SPS, 포항산업과학연구원(RIST) 총 6개의 그룹사가 참여해 그룹 수소사업의 밸류체인(Value-Chain) 전반에 걸친 사업 계획을 발표했다.

l 눈에 확 띄잖아! 포스코 부스 둘러보기

2021 수소모빌리티쇼에 설치된 포스코 부스 이미지수소모빌리티쇼의 부스 배치도 이미지로 왼쪽에는 도면 중 포스코에 해당하는 부분을 확대하여 부스 전경을 보여주고 있다. 오른쪽은 수소모빌리티쇼의 참가한 모든 부스가 위치한 모습을 표기했으며 전시회 입구부터 출구까지의 관람순서를 화살표를 통해 안내하고 있다. .
이전다음
12

전시장에 들어서니, 멀리서도 한 눈에 띄는 포스코 부스! 상단의 대형 파노라마에서는 Green With POSCO라는 문구와 함께 포스코그룹의 주요 수소 산업 이미지가 함께 슬라이드로 보여져 관람객들의 이목을 끌었다.

또한, 포스코 강재를 활용해 다양한 디자인과 질감을 구현한 부스는 튼튼하면서도 한 층 더 세련된 느낌을 받을 수 있었다.

포스코 부스는 크게 3개의 ZONE으로 구분되어 있었는데, 부스 입구로 들어서면 바로 왼편부터 만나볼 수 있는 수소 생산과정인 <자연으로부터의 수소를 만들다> 존을 시작으로 <수소의 저장•인프라인 세상과 수소를 연결하다>존, 마지막으로 수소의 활용기술이 담긴 <수소를 세상으로 움직이다>존까지 포스코의 수소사업 밸류체인(Value-Chain) 전반을 한눈에 만나 볼 수 있도록 구성됐다.


자연으로부터 수소를 만들다 부스 전경세상과 수소를 연결하다 부스 전경수소로 세상을 움직이다 부스 전경
이전다음
123

l 포스코, 지속가능한 기업으로 도약하다
첫 번째로 만나본 <자연으로부터의 수소를 만들다> 존에서는 부생수소와 태양광과 풍력 등 재생에너지는 물론, 현재 포스코에서 추진 중인 프로젝트를 만나볼 수 있었다.

평소 수소에너지에 관심이 있었다면 부생수소에 대해 한 번쯤 들어본 적이 있을 것이다. 포스코는 부생가스인 COG와 FOG로부터 수소를 추출해 2026년까지 연산 7만 톤 생산체제를 구축 및 공급할 예정으로 이는 연간 46만 대의 수소 승용차에 공급할 수 있는 규모다.

블루수소 생산 프로세스에 대한 설명 이미지로 왼쪽 상단에는 에너지 트레이더, 글로벌 수소 네트워크에 대한 설명이 쓰여져 있으며 오른쪽은 세계로 뻗어나가는 포스코의 글로벌 네트워크를 지도를 통해 표현하고 있다. 지도 오른쪽에는 포스코 선박이 그려져있다. 이미지 하단에는 ▲포스코인터내셔널에서 개발 중인 블루수소 생산 프로세스라고 쓰여져 있다블루수소 생산 프로세스에 관한 이미지로 암모니아 생산 후 블루수소 생산해 가스 생산 Platform에 가스 공급을 하고, C02 포집시설에서 CO2 저장해 co2 저장층인 저류층, 대수층에 co2를 주입하고 가스생산 Platform은 천연가스 저류층에 가스를 생산하는 전체 프로세스를 표현하고 있다. 이미지 하단에는 포스코인터내셔널에서 개발 중인 블루수소 생산 프로세스라고 쓰여져 있다 
이전다음
12

현재 포스코인터내셔널은 경쟁력 있는 천연가스 및 LNG에서 수소를 추출하고 CO2를 포집 및 저장하여 만드는 블루수소와 블루암모니아에 관련해 동남아, 중동, 러시아, 호주 등의 지역에서 공동으로 프로젝트를 추진 중이다.

그린수소생산 과정을 모형을 표현한 모습이며 벽쪽에는 그린수소 생산 / 호주, 중동, 남미 등 '40년 연 200만톤 생산이라느 주제로 생산 과정에 대해 상세히 설명되어 있는 전시 이미지.

다음으로 주목해야 할 부분이 그린수소 생산이다. 재생에너지를 통해 생산된 전기로 물을 분해하여 만들어진 수소를 그린수소라 칭하며, 해상과 내륙 운송을 위해 암모니아 형태로 합성하여 운송하는 것이 특징이다.

포스코는 재생에너지원이 우수하고, 부지-인프라가 갖춰진 지역을 선점하여 가격 경쟁력 있는 그린수소를 생산하고, 이를 암모니아로 합성하여 국내로 도입하거나 해외 수요처에 공급할 계획이다.

대표적으로 포스코가 개발을 주도하는 오만 프로젝트의 경우, 그린 암모니아 연산 120만 톤 규모의 대형 프로젝트며, 2040년 200만 톤, 2050년까지 연산 500만 톤의 그린수소 생산을 목표로 현재 중동, 호주, 남미와 같이 다양한 지역에서 글로벌 메이저 기업들과 협력을 추진하고 있다.

왼쪽은 포스맥을 활용한 태양광 휴게시설 모형, 오른쪽은 포스맥 활용 조명시설 모형 이미지 이다. 이미지 하단에는 ▲PosMAC을 활용한 태양광 휴게시설과 조명시설 모형이다. 라고 쓰여져 있다 

또 하나 눈길을 끌었던 이것! 이게 무엇에 쓰는 물건이지? 하는 분들도 있을 것이다.

바로 재생에너지를 실생활에서 활용할 수 있는 사례를 적용한 모형으로 태양광을 이용한 조명시설과 휴게시설을 모형화 한 것이다.

그렇다면 과연 이 제품들에는 포스코의 어떤 기술이 들어간 것일까? 정답은 바로 포스맥(PosMAC)* 이다.

포스맥(PosMAC)이란?
PosMAC은 POSCO Magnesium Aluminium Coating product를 나타내며, POSCO 고유 기술로 개발된 3원계 고내식 합금도금강판을 말한다.
태양광이나 풍력설비는 극한의 상황에 노출되어 20년 이상을 버텨야 하는데 포스코에서 개발한 포스맥(PosMAC)과 풍력용 강재를 활용하면 오랫동안 설비를 안정적으로 유지할 수 있다.

또한, 포스코는 포항산업과학연구원과도 함께 암모니아 기반 수소추출 기술 상용화 개발을 추진 중이다. 다시 말해 해외에서 도입한 암모니아를 수소로 사용하기 위해선 암모니아를 분해하여 다시 수소로 추출하는 것이다. 현장에는 고망간강 저장탱크를 비롯해, 수소차 연료탱크, 수소배관 실물들도 전시되어 이해도를 높일 수 있었다.

왼쪽은 동북아 중심의 에너지허브를 자세히 설명한 부스의 일부분을 보여주는 이미지이고, 오른쪽은 고망간강 저장탱크, 수소차 연료탱크, 수소배관 실물이 전시된 부스의 모습이다. 이미지 하단에는 ▲망간강 저장탱크를 비롯해, 수소차 연료탱크, 수소배관 실물들도 전시되었다. 라고 쓰여져 있다 



뿐만 아니라, 스마트 기술로 건설하는 미래 수소도시 모형존에서는 포스코그룹이 보유한 밸류체인을 통해 해외수소의 도입과 우리의 일상생활로 이어지는 공급 프로세스를 한눈에 살펴볼 수 있었다.

<마지막 수소로 세상을 움직이다> ZONE에서는 수소의 활용 과정에 대해 알 수 있었는데 혼소 발전-암모니아, 혼소-수소 드론 연료 전지 분리판의 순서로 안내되어 있었고, 포스코의 다양한 수소 모빌리티 사업 계획에 대해서도 알리며 부스 투어는 마무리됐다.

부스에 전시된 수소드론 모형 이미지.

>> e Autopos 언박싱 보러가기
수소모빌리티쇼 포스코 부스에 설치된 기가스틸 모형 이미지.

특히, 기가스틸과 포스코 자체 개발 강재가 어떻게 적용 되었는지를 상세 설명과 함께 모니터 디스플레이로 영상을 감상할 수 있었고, 수소전기차 핵심 부품도 전시되어 평소 수소차에 관심이 많은 이들에게 다양한 정보를 제공하는 자리였다.

수소모빌리티쇼에 전시된 수소 차의 핵심부품을 보여주는 모형 
POSCO SPS 라고 쓰인 수소차 내부를 보여주는 전시 모형

특히, 현장에서는 수소연료전지 분리판과 수소전기차 구동모터코아를 직접 눈으로 확인할 수 있어 이목을 집중시켰다.

‘수소연료전지 금속분리판용 극박 압연 및 성형 기술’은 수소연료전지 금속분리판의 핵심 소재인 스테인리스 스틸 Poss 470FC를 포스코SPS 고유의 정밀 극박 압연 기술을 통해 0.05mm의 얇은 두께로 구현하여 성형하는 기술로, 특히 후처리 공정을 통해 코팅 과정을 생략하여 환경 유해 물질을 최소화함으로써 지속가능한 소재로도 우수한 평가를 받고 있다.

또한, ‘e Autopos(이 오토포스)’ 솔루션인 셀프본딩(self-bonding) 기술에 대해 살펴볼 수 있었는데, 전기강판에 본드를 닷트(dot) 방식으로 도포해 적층하는 기존의 방법이 아닌, 전기강판 전면에 본드가 도포된 상태에서 가열∙가압 적층함으로써 소음과 효율을 혁신적으로 개선할 수 있는 신기술로 포스코가 2016년 개발했다. 포스코그룹은 지난8월 현대차•기아에 포스코 e Autopos 셀프본딩 기술 적용한 구동모터코아 공급권까지 확보하며 글로벌 1등 친환경차 부품사로 도약할 수 있는 전기를 마련하기도 했다.

포스코의 수소환원제철 부스에서 관람하는 관람객들과 전시모형 이미지.

마지막으로 포스코 전시의 하이라이트라고 할 수 있는 수소환원제철!

수소환원제철은 전통적 쇳물 생산 방식인 고로(용광로) 공법을 대체하는 신기술로, 석탄 대신 수소를 환원제로 사용해 기존 고로 공법과 달리 CO2 배출 없이 철을 생산할 수 있는 수소경제시대의 핵심 기술을 말한다.

실제 현장에서도 수소환원제철 관련 모형이 가장 큰 규모를 차지하고 있어 자연스럽게 동선에 따라 발걸음을 향하게 됐다. 특히 부스에 설치된 모형은 수소환원제철이 적용된 미래 도시를 표현한 것으로 어떤 과정을 통해, 우리의 실생활에 적용이 될 지를 쉽게 살펴볼 수 있었다.

포스코 부스에 전시된 수소환원제철 공장 모형

수소환원제철 모형이 돌아가는 영상 

포스코는 현재 보유 중인 파이넥스(FINEX)*기술을 기반으로 연구개발을 지속해 수소환원제철공법을 상용화할 계획으로, 포스코가 꿈꾸는 2050년의 제철소가 궁금하다면, 아래 영상으로 확인해보도록 하자.
*파이넥스(FINEX): 포스코가 세계 최초로 개발한 제철기술로 자연상태 가루 모양의 철광석과 일반탄을 바로 사용해 쇳물을 생산하는 설비를 말한다.



랜선으로 만나본 2021 수소모빌리티+쇼! 탄소저감을 향한 포스코의 의지가 느껴지지 않았는가?

포스코는 앞으로 다양한 탄소 저감 활동에 주력할 계획이다. 지속가능한 미래 기업으로 도약할 포스코에 많은 관심과 기대 부탁드린다.