아시아·북미 이어 동유럽에

전기차 `구동 모터코어` 공장



슬로바키아 등 놓고 저울질

2025년 400만대 생산 목표

사진 확대

포스코그룹 소속 종합상사인 포스코인터내셔널이 동유럽에 전기자동차 핵심 부품인 '구동 모터코어(Motor Core)' 공장 설립을 추진한다. 모터코어는 모터 구성품으로 전기를 발생시키는 역할을 한다. 전기차 등 친환경차에 있어 모터 효율은 가장 중요한 요소 중 하나다. 30일 재계에 따르면 포스코인터내셔널과 100% 자회사이자 모터코어 생산기업인 포스코SPS는 유럽 생산법인을 세울 나라로 폴란드와 슬로바키아를 유력하게 검토 중이다. 유럽법인 설립은 내년 상반기 중 확정될 예정이며 2024년 가동을 목표로 하고 있다. 생산법인 설립은 포스코인터내셔널과 포스코SPS가 공동 지분투자를 하거나, 조인트벤처(JV)를 만드는 방안 등이 유력하게 검토되고 있다.모터코어 사업은 포스코SPS가 제품을 만들고 포스코인터내셔널이 글로벌 네트워크를 활용해 세일즈·마케팅을 펼쳐 시너지를 내는 방식으로 이뤄진다. 특히 포스코SPS는 전기 손실을 최소화해 모터 효율을 극대화하는 기술 측면에서 경쟁력을 갖춘 것으로 평가받는다.자동차 부품업계 관계자는 "독일 폭스바겐과 스웨덴 볼보 등 유럽의 자동차 기업들은 미국·일본 완성차 업체보다 훨씬 빠르게 전기차 라인업을 강화하고 있다"며 "포스코인터내셔널도 이른 시일 내 물류 경쟁력 등을 종합적으로 고려해 유럽 생산거점을 정할 것"이라고 말했다.폴란드나 슬로바키아에 유럽 공장이 설립되면 포스코인터내셔널은 아시아·북미·유럽에 각각 구동 모터코어 생산기지를 보유하게 된다. 포스코인터내셔널은 2005년 중국과 2009년 인도에 공장을 세웠으며, 최근에는 멕시코 생산법인 설립을 확정했다. 중국법인의 경우 냉장고·세탁기 등 가전용 모터코어 생산을 해오다가 2019년부터 전기차 구동용 생산을 시작했다. 인도법인은 현재까진 산업·변압기용 모터코어를 주로 만들고 있지만, 전기차용 생산으로 전환할 가능성이 높다.또 2030년까지 1620억원을 투자할 계획인 멕시코 공장은 내년 6월 착공에 들어가 2023년 하반기부터 가동에 들어간다. 초기 생산규모는 연 30만대이며, 2030년까지 150만대로 대폭 확대한다는 방침이다.유럽공장 설립은 친환경차 부품사로 거듭나려는 포스코인터내셔널 계획의 마지막 퍼즐이다. 포스코인터내셔널은 전기·수소차 중심으로의 자동차 시장 패러다임 변화에 대응하기 위해 구동 모터코어 생산·판매를 전략 사업으로 정한 상태다. 2025년까지 국내에서 200만대, 해외에서 200만대(중국 90만·북미 65만·유럽 45만) 등 총 400만대 생산체제를 구축해 세계시장 점유율 20%를 달성하겠다는 목표도 밝힌 바 있다. 연간 매출 목표액은 7500억원이다.국내에서는 올해 천안·포항에 229억원을 투자해 설비를 증설했으며, 중국 생산법인인 포스코아(POSCO-CORE) 유상증자에도 참여했다. 포스코아의 경우 중국 내 전기차 바람을 타고 90만대 목표량 중 54만대 수주를 완료했을 정도로 성장이 빠르다.그룹 차원에서도 포스코인터내셔널·포스코SPS의 구동 모터코어 사업에 대한 지원이 적극 이뤄지고 있다. 지난달 포스코는 내년부터 약 1조원을 투자해 연산 30만t 규모의 구동모터용 무방향성 전기강판(모터·발전기용 전기강판 중 전력손실을 개선한 제품) 생산공장을 신설하기로 했다. 지금도 포스코는 연 10만t의 생산능력을 보유하고 있으나, 2025년까지 40만t으로 4배나 늘리기로 한 것이다.[이유섭 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]