[시사뉴스 홍경의 기자] 미얀마 반(反)군부 진영이 한국 포스코(포스코인터내셔널)과 프랑스 토탈, 태국 PTT, 말레이시아 페트로나스 등 미얀마에서 석유가스사업을 영위하는 외국 기업들에게 군사정권과 사업을 중단할 것을 촉구하는 최후통첩을 보냈다.

18일 미얀마 영자 매체 이라와디에 따르면 미얀마 연방의회 대표위원회(CRPH)가 임명한 틴 툰 나잉 기획·재정·산업부 장관 대행은 최근 포스코 인터내셔널과 토탈, PTT, 페트로나스 등에 이와 같은 최후통첩을 보냈다. 이들 업체는 군부가 장악한 미얀마 국영 석유가스회사(MOGE)와 합작사업을 영위하고 있다.

CRPH는 최종 공문에서 "해당 기업들은 군부의 지난달 1일 쿠데타에 대해 침묵하고 있다"며 "CRPH가 지난 9일까지 군사정부를 제재하라고 시한을 제시했음에도 석유가스 판매 대금을 지불해 군정을 지원하고 있다"고 비난했다.

CRPH는 이들 기업이 지난해 12월과 올해 1월 석유 판매대금을 정권이 통제하는 은행 계좌에 입금한 것으로 알려졌다고 비난한 뒤 "민주적으로 선출된 정부가 업무를 재개할 때까지 대금을 지불하지 말라"며 "모든 이해 당사자는 민주주의 달성을 위해 즉시 협력해야 한다"고 촉구했다.

틴 툰 나잉은 "해당 기업들이 계속해서 (석유가스 판매 대금을)지불한다면 미얀마 국민의 민주주의 복원 노력을 심각하게 저해할 것"이라며 "미얀마 군부가 대금을 인권 침해를 지속하는 것에 이용할 수 있다"고 경고했다.

미얀마 채굴산업 관련 기구인 MEITI에 따르면 페트로나스는 지난 2018년 2억800만 달러, 포스코인터내셔널은 1억9400만 달러, PTT는 4100만 달러 등을 미얀마 석유가스사업 대금으로 지급했다. 이들 기업은 송유관 이용로로 3억 달러를 추가로 납부했다.

토머스 앤드루스 유엔 미얀마 인권 특별조사관도 지난 11일 국제사회에 미얀마 군부의 자금줄을 차단하기 위해 미얀마 최대 단일 수익원인 석유가스산업 등에 대한 표적 제재를 촉구했다. 표적 제재 대상 사업으로 MOGE를 지목했다.

미얀마 군부의 사업을 추적하는 단체인 '저스트포미얀마(Justice for Myanmar)'도 석유가스산업은 미얀마 군부의 새로운 독재 정권을 뒷받침할 자금원이 될 수 있다면서 MOGE와 군부 관련 기업에 대한 표적 제재를 촉구하고 있다.