최근 3년간 연평균 매출ㆍ영업익 각각 36ㆍ42% 성장

▲포스코인터내셔널 아프리카 사업 거점 (사진제공=포스코인터내셔널)

포스코인터내셔널이 아프리카 수단에서 '비즈니스'와 '사회공헌'을 동시에 실현하기 위해 설립한 제약법인이 해외에서 두각을 나타내고 있다.

포스코인터내셔널은 신풍제약과 합작 투자한 수단제약법인(GMC, General Medicines Company)이 지난해 매출이 301억 원(2359만 달러), 영업이익이 103억 원(805만 달러)으로, 최근 3년간 연평균 각각 36%와 42% 성장했다고 16일 밝혔다.

포스코인터내셔널은 1978년에 국내기업 최초로 아프리카에 진출했다. 수단제약법인 설립은 10년 뒤인 1988년으로, 최초 설립은 사업적 목적보다는 현지 국민의 의료보건에 기여하고자 한 바가 더 컸다. 이에 포스코인터내셔널은 수단 풍토병 관련 특효 치료제 합성에 성공한 신풍제약, 현지파트너와 초기자본금 105만 달러를 합작 투자해 수단에 제약기업을 설립했다.

당시 수단 국민은 오염된 나일강 물을 생활용수로 사용했기 때문에 디스토마로 대표되는 기생충 감염에 특히 취약했다. 이에 1994년 수단제약법인은 생산 의약품 1호로 수단 최초의 흡혈충 구충제 ‘디스토시드(Distocide)’를 생산해 수단 각지에 보급했다. 해당 의약품은 이후 30년간 수단에서 필수 치료제로 자리 잡으며 ‘국민의료 약’으로 불리고 있다.

현재 법인은 항생제, 말라리아 치료제, 당뇨·고혈압 치료제 등 제품군을 늘려, 200여 명의 직원이 일하는 수단 제2위 제약회사로 자리 잡았다. 10년 안에 업계 1위로 도약하는 것이 목표다.

지난해 3월에는 일반의약품 전용공장을 신규 건설하고 기존 공장을 현대화하기 위한 용도로 1만3000평 부지를 확보하기도 했다. 기존 치료제 위주의 의약품에서 비타민제와 건강보조 식품으로 제품군을 확장하기 위한 증축도 검토 중이다. 과감한 투자를 통해 성장세가 가파른 아프리카 제약 시장에서 본연의 경쟁력을 꾸준히 강화해 나가기로 했다.

특히 법인은 현지 비즈니스를 통한 사회 기여에 그치지 않고 제약 사업과 연계해 △지방 원거리 지역 의약품 보급 사업 △카르툼 병원 시설 개보수 자금 지원 △셰자라(Shejara) 공업고등학교 식수시설 지원 등 다양한 지역사회공헌을 펼쳐왔다.

지난 14일에는 카르툼 약학대 재학생 중 학비가 없어 유급대상에 처한 20명을 대상으로 장학금을 전달했다. 이는 카르툼대가 제약기업으로부터 장학금을 지원받은 최초 사례다. 제약법인은 올해를 장학사업 원년으로 삼아 내년도에는 타 대학까지 범위를 더욱 확대할 계획이다.

이날 수여식에서 반용우 포스코인터내셔널 수단제약법인 CFO는 “우리 법인이 제약을 통해 수익을 창출하고, 이를 다시 미래 제약업계 인재들이 성장할 수 있도록 지원하는 선순환 구조를 수단에서 만들어 나갈 것”이라고 말했다.

앞으로 포스코인터내셔널은 제약사업 이외에도 스타트업 지분투자 등을 통해 식물 등 미생물을 활용한 친환경 그린, 화이트바이오 사업에도 진출해 밸류체인을 구축한다는 목표다.

포스코인터내셔널은 국내 종합상사 중 가장 많은 80여 개 글로벌 네트워크를 보유하고 있다. 이중 아프리카에는 수단을 비롯해 남아공, 나이지리아, 알제리 등 일곱 국가에 법인과 지사를 두고 있다. 포스코인터내셔널은 이들 거점을 토대로 트레이딩을 넘어 자원개발, 식량, 화학 등 다양한 사업기회를 발굴, 도전해 글로벌 종합사업회사로 한 걸음 더 다가선다는 방침이다.