김동규기자 구독 구독중 이전 다음

진출 13년 만에 투자비용 대부분 회수…인도네시아 정제공장 추진 등 투자↑

이미지 확대 포스코인터내셔널의 인도네시아 팜 농장 전경 [포스코인터내셔널 제공, 재판매 및 DB 금지]

(서울=연합뉴스) 김동규 기자 = 포스코인터내셔널[047050]은 13년 전 진출한 팜 사업이 성장을 거듭하며 핵심 사업으로 성장해 회사의 주요 수익원으로 자리 잡고 있다고 29일 밝혔다.

포스코인터내셔널은 지난해 팜 사업을 통해 매출 1억6천360만달러(약 2천138억원), 영업이익 5천256만달러(약 686억원)의 실적을 올렸다.

지난 2011년 인도네시아 파푸아에 팜 농장을 개발하기 시작한 포스코인터내셔널은 2016년 첫 상업 생산을 시작으로 지난해 역대 최다인 20만8천t의 팜유를 생산하는 등 사업을 키우고 있다.

정제된 팜유는 식품, 화장품, 바이오 에너지 등 다양한 분야에서 사용된다.

팜 사업을 위해 설립한 현지법인은 지난 2018년 흑자 전환했고, 2022년에는 매출 2천196억원, 영업이익 1천22억원을 달성하는 등 연평균 33%의 이익률을 기록하며 회사 영업이익률 향상에 기여하고 있다.

회사는 지금까지 팜 농장 조성 및 관련 인프라 구축을 위해 투자한 금액이 약 2억5천만달러이며 그동안 확보한 영업이익이 2억3천만달러에 달해 팜유 본격 생산 6년 만에 투자 비용 대부분을 회수했다고 설명했다.

포스코인터내셔널은 작년 10월 GS칼텍스와 인도네시아 칼리만탄에 합작법인을 세워 연간 50만t 규모의 팜유 정제유 정제공장 신설에 합의하는 등 투자를 늘리고 있다.

이 시설에서는 팜유뿐 아니라 바이오 항공유 등 친환경 바이오 연료를 생산하는 방안도 검토 중이다.



이미지 확대 포스코인터내셔널의 팜사업 밸류체인 및 정제팜유 일반적 용도 [포스코인터내셔널 제공, 재판매 및 DB 금지]

팜유는 식물성 기름 중 단위 면적당 생산성이 가장 높아 대두유의 10배, 해바라기유의 7배에 달하는 것으로 알려졌다. 또 한번 심으면 20년 이상 수확이 가능하며 상대적으로 적은 땅과 물을 사용해 환경 측면에서도 강점이 있다고 평가된다.

포스코인터내셔널 관계자는 "수익성 측면뿐 아니라 글로벌 환경 기준을 엄격히 준수하고 현지 지역사회와 상생을 바탕으로 팜 사업을 운영하고 있다"며 "팜 사업 고도화를 위한 밸류체인 확장에도 적극적으로 나서겠다"고 말했다.

dkkim@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포, AI 학습 및 활용 금지>