이창원 회장(우측)이 한양대병원 이형중 병원장(좌측)에게 루게릭병클리닉 발전을 위해 1억 원을 기부했다.

한국단자공업 이창원 회장이 한양대병원 루게릭병클리닉 발전을 위해 1억 원을 기부했다.

한양대병원(병원장 이형중)은 12일 동관 8층 제1회의실에서 ‘한양대병원 루게릭병클리닉발전기금 전달식’을 진행했다. 이날 전달식에는 이형중 병원장, 김승현 세포치료센터소장, 노성원 대외협력실장, 권오균 운영지원국장 등 주요 보직자가 참석했다.

이창원 회장은 “한양대병원 의료진들이 배우자의 루게릭병 진료에 매번 최선을 다해 주어 깊은 감사의 말씀을 드린다”면서, “루게릭병 환자들의 아픔을 잘 알고 있는 가족으로서 더 나은 치료법을 개발하고, 지속적으로 발전하길 바라는 마음으로 기부하게 됐다”고 말했다.

이형중 병원장은 “루게릭병클리닉은 세계 최초로 루게릭병 치료를 위한 줄기세포치료제를 개발하는 등 루게릭병 치료에 선도적인 역할을 하고 있다”며, “기부해 주신 소중한 마음은 맞춤형 루게릭병 치료제 개발과 연구에 잘 활용하겠다”고 감사 인사했다.