[여성소비자신문 이명진 기자] 한국기업평판협회는 자동차부품 상장기업중 2024년 11월 기업평판 우수기업을 발표했다.​ 한국기업평판협회는 여성소비자신문 및 한국기업평판연구소와 함께 브랜드평판을 분석해 기업평판 우수기업을 선정하고 있다. ​

한국기업평판연구소는 자동차부품 상장기업 112개 브랜드에 대해서 빅데이터 분석을 활용한 브랜드 평판조사를 실시했다. 2024년 10월 11월부터 2024년 11월 11일까지의 자동차부품 상장기업 브랜드 빅데이터 22,063,819개를 분석해 소비자들의 브랜드 평판을 분석했다. ​

브랜드평판은 브랜드에 대한 소비자들의 활동 빅데이터를 참여가치, 소통가치, 소셜가치, 시장가치, 재무가치로 나누게 된다. 브랜드평판지수는 소비자들의 온라인 습관이 브랜드 소비에 큰 영향을 끼친다는 것을 찾아내서 브랜드 빅데이터 분석을 통해 만들었다. 브랜드에 대한 긍부정 평가, 미디어 관심도, 소비자끼리 소통량, 소셜에서의 대화량, 커뮤니티 점유율을 측정해 분석했다. ​

자동차부품 상장기업 브랜드평판 분석은 참여지수, 미디어지수, 소통지수, 커뮤니티지수, 시장지수 로 구분해 브랜드평판지수를 산출했다. ​기업평판 우수기업은 기업과 소비자와의 관계를 긍정적으로 관리하고 있는 기업을 대상으로 선정했다. ​

자동차부품 상장기업 2024년 11월 기업평판 우수기업으로 현대모비스, 한국타이어앤테크놀로지, 금호타이어, 한온시스템, HL만도, 현대위아, 화신, 한국단자, 넥센타이어, 세방전지, 명신산업, DN오토모티브, 일진하이솔루스, 모트렉스, 코리아에프티를 선정했다. ​

현대모비스 브랜드는 고무용 도료 기술로 출발해 폴리우레탄 수지 및 전자, 자동차, 생명과학 등에 사용되는 다양한 정밀화학제품을 생산 및 판매하고 있다. A/S용 부품사업은 부품의 책임공급을 위한 물류센터 등의 대단위 인프라 구축과 244개차종, 270만품목을 관리하고 있다.

한국타이어앤테크놀로지 브랜드는 타이어부문 사업을 영위하고 있다.

금호타이어 브랜드는 한국, 중국, 미국, 베트남에 위치한 8개 타이어 생산공장을 토대로 글로벌 생산체계를 구축하고, 전세계 판매 네트워크를 갖춘 타이어 제조, 판매 기업이다.

한온시스템 브랜드는 자동차의 열 관리 시스템을 생산하는 단일 사업을 하고 있다.

HL만도 브랜드는 차량의 제동, 조향, 현가 장치 등 운전자의 안전과 편의에 관련된 제품을 개발 및 생산하는 자동차 부품업체이다. 사업구조 안정화를 위해 현대·기아차 뿐 아니라 GM, Ford, 중국 로컬 OEM, 유럽 및 인도 완성차까지 고객다변화를 진행 중이다.

현대위아 브랜드는 자동차부품과 기계 사업으로 구분되며, 자동차부품은 엔진, 구동부품, 친환경 부품으로 구성된다.

화신 브랜드는 Chassis & Body Part의 주요부품을 모듈품 또는 개별품 형태로 생산해 납품하는 자동차부품전문 업체이다.

한국단자 브랜드는 전기회로 개폐, 보호장치 제조를 영위하고 있다.

넥센타이어 브랜드는 자동차용 타이어를 제조 및 판매하는 타이어부문과 운송보관 및 금형제작 및 제과제빵업을 하는 비타이어사업부문으로 구성돼 있다.

세방전지 브랜드는 차량용 및 산업용 연 축전지 등을 제조 및 판매하는 회사다.

명신산업 브랜드는 자동차의 차체중 일부를 핫스탬핑 공법으로 경량화시켜 만든 제품을 자동차 차체 부품업체에 납품사업을 하고 있다.

DN오토모티브 브랜드는 자동차용 축전지와 자동차용 부품을 생산 및 판매하는 사업을 영위하고 있다.

일진하이솔루스 브랜드는 수소사업 (수소 차량용 연료탱크 등 저장용기) 및 환경사업 (매연저감장치 DPF) 등을 주요 사업으로 영위하고 있다.

모트렉스 브랜드는 스마트카, 자율주행자동차, 커넥티드카 및 스마트카의 필수 장치에 해당하는 HUD, ADAS 등을 개발, 제조하고 있다.

코리아에프티 브랜드는 카본 캐니스터, 플라스틱 필러넥 등 자동차 연료계통 부품과 실내외 의장 부품 등 친환경 자동차 부품을 생산하고 있다.

한국기업평판협회는 우수한 기업평판 사례를 분석해 발표하고 있으며, 한국기업평판연구소는 국내 브랜드의 평판지수를 매달 측정해 브랜드 평판지수의 변화량을 발표하고 있다.

이명진 기자 mjin0407@naver.com

<저작권자 © 여성소비자신문, 무단 전재 및 재배포 금지>