[이데일리TV 심영주 기자] 자동차 부품업체 한국단자(025540)공업(한국단자)가 쿼드자산운용의 주주제안을 수용했다. 앞서 쿼드자산운용은 한국단자의 지배구조 개선과 주주환원율 및 주주 소통 확대 등을 제시했다.17일 한국단자는 이사회 결의에 따라 주주가치 제고를 위한 중장기 주주환원 정책을 공시했다.우선 한국단자는 오는 2026년까지 자사주 매입과 소각, 현금배당을 통해 주주환원율을 연결 당기순이익의 30%로 상향한다. 배당과 자사주 취득 규모는 향후 이사회에서 탄력적으로 결정되며, 취득한 자사주는 신탁해지 또는 취득 후 즉시 소각될 예정이다.한국단자는 투자자 및 주주와의 소통 정례화 등 IR 활동도 강화한다. 매 반기 회사 경영 전반과 실정 등을 논의하기 위한 소통 기회를 마련하겠다는 계획이다.아울러 관계회사 케.이.티.인터내쇼날(케이티인터내쇼날)을 2027년까지 종속회사로 편입할 예정이다.한국단자는 “주주환원 정책은 회사 영업상황 및 경영 환경에 따라 변동될 수 있다”며 “변동 사항이 발생할 경우 재공시할 예정”이라고 덧붙였다.한편 쿼드운용은 한국단자가 글로벌 자동차 밸류체인에서 검증된 국내 자동차 핵심부품 우량기업으로 꼽히지만 주식시장에서 심하게 저평가됐다며 △케이티인터내쇼날과의 합병을 중심으로 거버넌스 개편 △2023년 9.9%의 낮은 배당성향을 35% 이상으로 확대 △주주와의 소통 강화 등을 요구한 바 있다.