 8월 2번째 월의 투자 시그널 시간입니다. 먼저 지난주 시그널 결과 확인해볼까요? 지난주 전문가 5명이 상승 시그널 보낸 중목입니다. 손장현 팀장이 삼성 출판사에, 윤보헌 이사 신세계 인터내셔널, 오승규 부대표는 AP 위성이었습니다. 함정남 PB가 LNF에, 그리고 박중훈 부대표가 서울 옥션에 시그널 보냈습니다. 이중에 서울 옥션 시그널 확인했습니다. 그렇다면 자세한 수익률 볼까요? 삼성 출판사와 LNF가 1% 미만으로 신세계 인터내셔널과 AP 위성이 1%대 기록했습니다. 한편 서울 옥션 17%대로 높은 수익률을 확인했습니다. 지난주 국내 양지수가 월요일 시가보다 금요일 종가가 낮은 약세를 보여줬는데요. 이런 가운데 다섯 종목 모두 비교적 선방하긴 했지만, 박종훈 부대표의 서울 옥션에서 시그널 찾을 수 있었네요. 그럼 이번 주 새롭게 시그널 보낸 업종 한번 찾아보겠습니다. 손창현 팀장은 유통업종에서, 윤보헌 이사는 건설업종에서 시그널 찾았습니다. 오승기 부대표는 상반기 중국향 수출 규모가 1조 원이 넘어선 반도체 장비주 뽑아줬고, 함정남 PB는 오늘 남북 고위급 회담이 예정됐죠. 남북 경협주의 시그널 보냈습니다. 마지막 박중훈 부대표는 바이오주 뽑았습니다. 이제 구체적으로 이 안에서 기대되는 종목 한 가지씩 확인해보겠습니다. 유통업종 안에서 손창현 팀장은 현대 홈쇼핑에, 윤보헌 이사는 HDC 현대산업개발에 시그널 보냈습니다. 오승기 부대표 코세스에, 함정남 PB는 동양철관, 그리고 박종훈 부대표는 바이오주에서 ST팜에 시그널 보냈습니다. 이렇게 시그널 기대하는 이유, 투자 포인트 짚어볼까요? 먼저 손창현 팀장의 현대 홈쇼핑입니다. 내수주 중심으로의 변화가 기대되는 가운데, 모바일 홈쇼핑으로서의 성장세가 부각된다고 말합니다. 윤보헌 이사의 HDC 현대산업개발, 자체 주택 부분에서의 실적 상향, 그리고 배당 성향 확대를 주목하자고 말합니다. 다음은 코세스인데요. 오승기 부대표는 삼성전자와 중화권 기업들의 투자 확대, 그리고 사업 다각화로 내년 4상 최대 실적을 기대하고 있다고 말합니다. 함정남 PB는 남북 경협주 중에서 동양철관 뽑았죠. 9월 동방경제포럼으로 투자 심리 개선되기를 기다리고 있다고 합니다. 마지막 ST팜입니다. 현지 시간으로 10일 미국 FDA가 엘라 일람의 RNA 간섭 치료제를 허가했는데요. 여기에 수해가 전망된다고 박종훈 부대표가 전했습니다. 종목들에 대한 자세한 투자 내용은 해당 투자자들이 출연하는 날 자세하게 알아보도록 하겠습니다. 상승 종목 트리 돌직구, 투자 시그널 지금 시작합니다. 상승 종목의 시그널을 보내는 투자 시그널, 오늘은 K투자정부 손창현 팀장과 함께합니다. 안녕하십니까? 지난 한 주 동안 원익 QNC에 대해서 시그널을 보내셨는데 사실 정체된 양상을 보이면서 아쉽게도 시그널이 성차되지는 못했습니다. 여전히 반도체 억팡에 대해서 지금 불안감이 야기가 되고 있어서 계속해서 시그널을 유지하십니까? 일단 원익 QNC는 지지난 주 종목이었고요. 지난주에는 삼성 출판사였습니다. 반도체 관련된 부분이 모건 스테인리 쪽에서 안 좋은 영향이 나오긴 했지만 하반기로 갈수록 긍정적일 수 있다고 보고 있고 삼성 출판사도 마찬가지라고 보고 있습니다. 어떻게 보면 시장이 조정 흐름이 나타나고 있는 부분이기 때문에 저 PBR이나 저 PER 그리고 품절 관련된 종목들이 상당히 강세 흐름을 보일 수 있다는 부분이죠. 삼성 출판사는 역시 저 PBR 관련된 부분으로 연결이 될 수 있는 부분이기 때문에 그런 부분으로 봤을 때도 시장이 부진할 때 강세 흐름을 보일 수 있다는 부분으로 하반기까지 보셔도 충분하지 않을까 하지만 손절가는 어느 정도 잡아놓고 대응을 하셔야 하지 않을까 그렇게 말씀을 드려보겠습니다. 여전히 시그널에 대해서는 유지를 해주셨습니다. 이번 한 주에는 현대 홈쇼핑에 가장 강력한 시그널을 보내셨는데 그 이유는 어디에 있을까요? 역시 앞에서 얘기해드렸지만 시장이 지지부진하다 보니까 결국에는 우선주레들지 품절주레들지 저 PBR, 저 PER 관련된 종목들이 상승할 수 있는 여력이 남아있지 않을까 그렇게 보고 있습니다. 또 최근에 야외활동이 계속적으로 감소가 되고 있고요. 결국에는 종목별에 대한 순환이 움직인다고 봤을 때는 내수주 쪽으로도 움직일 가능성이 높지 않을까 그렇게 보고 있습니다. 동산은 자체 상품, PB 상품에 대한 판매가 상당히 많이 증가되고 있고요. 또한 순형금성 자산이 7천억 정도로 높은 구간입니다. 그리고 자회사 가치만 해도 한 5천억이 넘기 때문에 합치면 1조 3천억에 대한 그런 순형금성 자산과 여러 가지 자산들이 있다. 그런데 지금 시가 총액이 1조 4천억 정도밖에 되지 않기 때문에 결과적으로 자산에 대비했을 때만 해도 상당히 긍정적일 수 있다고 보고 있습니다. 또 최근에 가장 큰 이슈가 CJ E&M이죠. CJ E&M이 어떻게 보면 연예인들과 기획적인 부분을 더해서 CJ 옷 쇼핑과에 대한 본격적인 시너지를 만들 수 있다는 부분입니다. 그런데 이런 부분을 격시나 단순하게 온라인으로만 치중하기 보다는 모바일로도 연결이 될 수 있다는 부분이 있기 때문에 그러면 CJ E&M이 어떤 흐름들을 보이는지에 따라서 홈쇼핑 전반적인 흐름이 플랫폼이 전환이 될 수 있지 않을까 그런 부분에 있어서 좀 긍정을 해 보셔야 될 것 같고요. 그런 의미에서 현대 홈쇼핑도 연결이 될 수 있지 않을까 그런 부분으로 좀 보셔야 될 것 같습니다. 그리고 어떻게 보면 홈쇼핑 중의 실적이 지지부진할 가능성이 높았다고 생각을 했지만 결국 2분기 실적에 대한 뚜껑을 열어보니 GS도 그렇고 CJ도 그렇고 현대도 그렇고 그나마 좀 선방을 해주고 있는 흐름들이 나타나고 있기 때문에 일단 이번 주는 현대 홈쇼핑을 좀 관심 있게 보자라고 하는 부분으로 말씀을 드려보겠습니다. 아무래도 시장 전반적으로 불안하다 보니까 좀 경기 방어 성격에 그리고 내수주들이 상대적으로 조금 더 부각이 되고 있는 것 같습니다. 현대 홈쇼핑도 최근 들어서 꾸준히 올라오고 있고 시장에 있어서 좀 저평가되어 있는 종목들 중심으로 관심을 가져보자 현대 홈쇼핑에 이번 주 가장 강력한 시그널을 보내주셨습니다. 이번 한 주 주목하면서 지켜보도록 하고요. 그렇다면 전걸의 특징주 안에서는 또 어떤 종목의 시그널을 확인을 했는지 바로 확인해보도록 하죠. 삼진제약 부산산업, 삼성전기, CJ, 제일제작, 삼성, SDI입니다. 가장 첫 번째 종목 삼진제약입니다. 제약 바이온주들은 좀 선별적인 양상이 보이고 있는 가운데 최근 들어서 삼진제약 보면 주가도 급반 등 하는 흐름이 보이고 있고요. 수급도 외군과 기관의 동반 수매수가 유입되면서 제약 바이온주 안에서 눈에 띄는 수급을 보여주고 있습니다. 숫자가 나오는 제약주예요. 3분계도 역대 최대 실적에 대한 전망이 나오면서 성장성이라든지 이런 부분보다는 오히려 이제 숫자에 주목을 하고 있는 삼진제약인데 수익성 측면과 함께 성장성인 부분까지 봤을 때 삼진제약의 매매 매력도는 어느 정도라고 보세요? 제가 봤을 때는 여전히 좀 더 매일 수할 수 있는 여지가 남아있다고 보고 있습니다. 그 이유는 앞에서 앵커님께서 얘기해주시면 실적이 뒷받침이 되고 있다는 부분으로 볼 수 있을 것 같고요. 아마 이런 흐름으로 간다고 하면 올해 사상 최대 실적을 나타낼 가능성이 높다고 말씀을 드려야 될 것 같습니다. 네. 컨센서수로 따져봐도 단기 순위가 413억 정도. 그러면 지금 PER 기준으로 봤을 때 17배 정도밖에 되지 않기 때문에요. 지금 바이온와 제약 관련된 종목 중에 PER이 17배다라고 하는 부분을 찾아본다라고 하면 상당히 매력적인 부분이라고 볼 수가 있을 것 같습니다. 그렇기 때문에 그런 부분으로만 보더라도 상당히 긍정적이라고 보고 있고요. 또한 삼성이 본격적으로 여러 가지 부분, 180조에 대한 투자를 한다라고 하는데 거기에서 18초 정도를 바이오 쪽에 투자를 한다라고 했기 때문에 결국에는 그런적인 모멘텀이 시장이 어떠한 방향이 영향에도 상관없이 18조는 할 수밖에 없는 그런 부분이기 때문에 다시 한번 바이오 쪽에 관심을 집중할 수 있는 그런 모멘텀이 될 수 있지 않을까 그렇게 보고 있고요. 그런 부분에서 그나마 실적이 뒷받침이 되고 하는 업종들로 옥석이 분명히 가려질 가능성이 높다고 볼 수 있을 것 같습니다. 그래서 안정적인 실적을 바탕으로 동사는 상당히 다양한 포트폴리오를 가지고 있습니다. 일반의약분부터 시작을 해서 그리고 신약 관련된 부분도 경구형 안구 관련된 부분에 임상 이상도 건조증 치료제 관련된 부분도 진행이 되고 있기 때문에 그런 부분으로만 본다라고 해도 긍정적인 부분에서 지금 시점에서는 분할 매수 관점으로 보셔도 무방하지 않을까 그렇게 말씀을 드려보겠습니다. 일반의약분뿐만 아니라 R&D 관련해서도 기대감이 있는 삼진제약. 최근에 수급이 굉장히 탄탄하다는 부분이 두드러지는 것 같습니다. 수급 포조와 함께 반등에 나서고 있는 삼진제약에 있어서는 숫자가 나오고 수익성이 나오고 있기 때문에 상대적으로 안정성을 가져갈 수 있겠다. 추가 상승 여력에 대해서도 긍정적으로 진단해주시고 현 시점에서도 충분히 매수 관점 유효하다고 보세요. 네 충분히 가능하다고 보고 있습니다. 한 2틀 정도 조정이 나왔기 때문에 오늘 시작만 주침거리지 않는다고 하면 매수할 수 있는 타이밍이 아닐까 라고 말씀을 드려보겠습니다. 지난 거래일은 보압으로 마무리를 지었는데 현 시점에서도 매수 관점 유효하다는 상승 시그널에 대해서 이야기를 해주셨습니다. 두 번째 종목은 부산 산업입니다. 대북주들이 다시 올라오기 시작했는데 부산 산업이 가장 대장격으로 움직이고 있죠. 남북 관련해서 도로 철도 연결에 대한 기대감을 가장 크게 가져가고 있는 종목인데 어느덧 전구점 수준까지 올라서고 있는 상황입니다. 이날도 23% 급등이 나왔는데 오늘 고위급 회담이 열리게 되고 이르면 8월 말에서 9월 초에 남북정상회담이 열릴 수 있다는 기대감이 더 커져가면서 아무런 뉴스에 강하게 반응하고 있습니다. 남북경협주들은 현 시점에서는 어떻게 대응을 해야 될까요? 남북경협주들도 모든 남북경협주들이 상승을 하지 못하고 있습니다. 앞에서 이야기해드렸지만 품절 관련된 종목들이 상승할 수 있는 여력이 남아있다고 보고 유통주식수가 많지 않은 종목들. 그렇죠. 유통주식수가 적지 않은 업체들이 조금 더 강력한 거래량이 집중이 된다고 하면 상승이 더 커질 수 있는 부분입니다. 부산산업도 지금 유통주식수가 40만 주밖에 되지 않기 때문에 상장주식수가 100만 주밖에 되지 않습니다. 그리고 대주주 지배금이 57% 정도밖에 되지 않기 때문에 결국에는 남북경협주들 중에서도 분명한 옥석 가리기가 나올 수 있다고 보고 있는데 이런 부분에서 품절주로 영향이 조금 더 있는 부산산업이 조금 더 강세 흐름을 보이고 있다고 볼 수 있을 것 같습니다. 오늘 같은 시점은 고위급 회담이 이뤄지기 때문에 소문에 사서 뉴스에 판다라고 하는 부분에 있어서는 오늘 상당히 많은 차익 매도 물량이 나올 수 있지 않을까 그렇게 부분을 볼 수 있을 것 같고요. 그런 시점에서 단기 고점을 갱신한다고 하면 분할적으로 수익을 챙기는 그런 전략이 유의하지 않을까 라고 보고 있고 다른 종목들도 이미 고점 부근이나 고점 부근에 봉착하지 못한 그런 남북경협주들이 많기 때문에 오늘 재료를 바탕으로 해서 좀 쉬어갈 가능성이 높다 그런 시점에서 단기적으로 수익을 챙겨놓는 그런 전략이 유의하지 않을까 말씀드리겠습니다. 고위급 회담을 앞두고 지난 금요일에 철도라지지 도로관련주 중심으로 상승이 나왔는데 일단 오늘 고위급 회담이 진행이 되기 때문에 어느 정도 뉴스가 나왔을 때는 차익 실현 물량이 나올 수 있다는 거죠. 적절히 단기적으로는 수익을 실현하는 전략에 대해서 부산산업 세워주셨고요. 계속해서 뉴스 플로에 주목을 하면서 남북경협주들은 대응을 해봐야 될 것 같습니다. 부산산업은 일단 비중을 줄이는 비중 축소에 대한 전략 세워주셨습니다. 삼성전기, 삼성SGI를 사실 잘 살펴봐야 될 것 같아요. 우리 삼성전자 SKINX가 크게 흔들렸던 부분도 있었고 IT 전반적으로 우려감이 확산되고 있는 상황에서 MSEC 호항으로 굉장히 잘 갔던 삼성전기가 어닝 서프라이즈를 기록한 이후에 고점 부분에서 최근에 계속해서 흘러내리고 있거든요. MSEC 관련해서도 고점 논란이 있기는 했는데 여전히 괜찮다 이러면서 오히려 빠질 때가 매수 기회라는 전략들이 많았는데 계속 꺾이는 움직임을 봤을 때 정말 적감이 쎄도 되는 건가? 라는 생각이 들기도 하고 따라서 조정이 나왔을 때 들어가신 분들은 조정인 줄 알고 들어가는데 또 꺾이는 모습에 비중 관리를 해야 되나 라는 생각도 많이 하실 것 같거든요. 어떤 전략으로 대결해야 될까요? 지금 시점에서는 일단 무조건 접근을 하기 보다는 시장 자체가 전반적으로 하락이고 그리고 또 삼성전자인 삼성그룹주의 대표적인 종목이 약세 흐름을 보이고 있기 때문에 결과적으로 삼성그룹주들이 전반적으로 약세 흐름을 보인다라고 좀 보셔야 될 것 같습니다. 최근에 MSEC 관련된 부분에서 상당히 좀 많이 다양한 나라에서 설비 투자를 진행을 하고 있기 때문에 예전에 태양광 쪽 폴리실리콘을 봤을 때도 어떻게 보면 지금과 좀 비슷한 그런 흐름들을 보였었던 부분이죠. 그렇기 때문에 그 부분이 어느 정도 공급이 어느 정도 원활하게 이어진다고 하면 수요가 좀 부족한 게 아닌가 라고 이야기를 하고 있지만 폴리실리콘과는 일단은 좀 차별화 되는 부분이 결국 MSEC가 앞으로 어떤 부분에 많이 사용이 되는지를 지켜보셔야 될 것 같습니다. 5G라든지 그리고 4차 산업혁명에 필요한 전기차라든지 그리고 스마트 기기 쪽에 많이 필요한 부분들이 있기 때문에 결국 MSEC 관련된 부분은 폴리실리콘 관련된 설비 투자와 좀 별개로 보셔야 될 필요가 있다고 좀 볼 수가 있을 것 같고요. 그리고 이제 상품에 대한 제품 포지션을 보더라도 대만이라든지 중국 관련된 업체들은 결국 이제 저가형 상품에 상당히 많은 MSEC에 대한 포지션을 좀 가지고 있는 반면에 국내쪽 업체들은 거의 이제 고가형 상품 그리고 초소형 상품에 집중을 하고 있기 때문에 결국에는 상당히 제품에 대한 포지션도 차별화가 될 수 있을 것이라고 하는 부분입니다. 그래서 지금 시점에서 일단은 무조건 저가 매수에 대응을 하는 것보다는 시장이 어느 정도 안정을 찾고 나서 다시 한번 좀 지켜보는 전략이 중요하지 않을까 그렇게 보고 있습니다. 그래서 지금 시점은 관망의 자세로 좀 보셔야 될 것 같고요. 갖고 계신 분들은 그럼 어떻게 해야 될까요? 갖고 계신 분들이라도 일단 반등을 통해서 BPC 중을 좀 줄여놔야 되지 않을까 그렇게 말씀을 드려보겠습니다. 왜냐하면 시장을 이기는 종목은 없다고 좀 생각을 하고 있기 때문에 결론적으로 시장이 꺾인다라고 하면 이 종목 자체도 조정을 보일 가능성이 높기 때문이죠. 그렇기 때문에 무조건 보유하는 것보다는 반등시 조금이라도 현금을 만드시는 전략이 좀 유효하다라고 말씀드리겠습니다. 관망에 대한 전략을 세워주셨고요. 좀 빠르게 빠르게 갈게요. CJ제일재단 같은 경우에는 지난 금요일에 음식료 관련지들 그나마 선방을 했었고 2분기 실적 시장계에 지혜 부합을 했고 하반계에 좀 개선에 대한 전망이 나오면서 3%대 상승이 나왔습니다. 최근에 좀 반등의 힘 좀 더 이어갈 수 있을까요? 일단 CJ그룹주 중에서도 CJENM이나 스튜디오 디레건 같은 종목들이 상당히 좋은 흐름을 보이고 있기 때문에 역시 CJ제일재단 쪽으로도 좀 매기가 몰리고 있는 게 아닌가라고 생각이 됩니다. 내수주 쪽에 대한 관심이 계속적으로 이어지고 있는 부분이고요. 2분기 실적도 상당히 좀 긍정적으로 나왔기 때문에 여전히 상승할 수 있는 여력이 많이 남아 있을 수 있을 것이라고 보고 있습니다. 또한 가공식품에 대한 판매가 1호인 기후식품에 대한 판매로 계속 증가가 되고 있기 때문에 이 부분이 단기 저점 부분에서 상승할 수 있는 여력을 만들어 놓을 수 있는 그런 부분이 아닐까라고 보고 있고요. 작년 12월에 만들었던 7,500억에 대한 그런 유상 증자에 대한 부분도 어느 정도 마무리가 됐다고 보고 있기 때문에 어느 정도 대외적인 부분에서 악재만 나오지 않는다고 하면 좀 긍정적으로 보셔야 하지 않을까. 그래서 지금 시점에서 분할 매수 관점으로 한번 보도록 하겠습니다. CJ제일재단에 있어서는 분할 매수 관점 상승 시그널에 대해서 이야기를 해주셨고요. 마지막 삼성 SDI도 좀 우려가 크죠. 2차 전제 전기차가 그나마 믿을 만한 업종군이었는데 최근 들어서 역시 MLCC도 그렇고 그 점에서 꺾여가는 움직임을 보이고 있습니다. 이날 무려 6% 은봉을 그려냈는데 삼성 SDI는 어떻게 해야 될까요? SDI도 삼성전기, 삼성전자와 마찬가지로 삼성그룹주들이 전반적으로 약세 흐름을 보이고 있기 때문에 역시 쉽게 반등을 하기에는 않지는 않을까라는 생각이 들고요. 또한 GM이 최근에 전기차나 하이브리드 쪽에서 세금 감면을 좀 줄이겠다고 하는 이야기가 나오면서 결론적으로 또 약세 흐름이 나타났던 걸로 보고 있습니다. 일단 미국에서 20만 대 초과가 되면 세금을 계속적으로 줄이겠다고 하는 부분인데 올해 벌써 18만 대의 전기차를 판매를 했기 때문에 연말로 가면 20만 대 초과가 되고 내년에는 6개월마다 세금이 줄어들 가능성이 높다라는 부분에서 일단 단기적인 모멘텀이 줄어들 수 있지 않을까라고 하는 부분이고요. 하지만 삼성그룹주들에 대한 전반적인 흐름이 크게 영향이 나타나지 않는다고 하면 동사도 기술적 반등으로 끝날 가능성이 높지 않을까. 그래서 지금 시점에서는 무조건 역시나 저점에서 매수를 한다기보다는 일단 기술적 반등을 확인하고 나서 일단 보자라고 해서 관망 말씀드리도록 하겠습니다. 삼성 SDI 성장성에 대해서는 큰 변함은 없지만 최근 들어서 투자 심리가 위축된 데 따른 조금 더 시장의 안정을 찾은 이후에 관심을 가져보자 관망에 대한 전략 세워주셨습니다. 오늘은 전반적으로 관망에 대한 전략이 많네요. 종목 시그널까지 도움 말씀 들어봤습니다. 손창현 팀장이었습니다. 고맙습니다.