 투자 시그널 매주 월요일은 K투자 정보 손창현 등장과 함께합니다. 어서 오세요. 안녕하십니까. 지난주 시그널을 보낸 종무 SFA. 주 초반에는 양보물은 긍정적이었는데 주 후반으로 가면서는 계속 꺾인 움직임을 보였어요. 그래도 5일대 관련 주 기대감이 살아나고 있는 가운데 여전히 시그널을 유지하십니까? 일단 삼성 디스플레이 쪽이 2019년부터 21년까지 10조 이상 투자를 한다고 이야기가 나오고 있기 때문에 그 부분에 있어서 OLED나 자동화 장비 관련된 부분에 있어서 수주가 계속적으로 이어질 가능성이 높습니다. 그렇기 때문에 지금 시점보다는 길게 보는 관점으로 좀 보셔야 된다고 말씀을 드려보도록 하겠습니다. 내년 삼성의 디스플레이 투자에 대한 기대감이 커져가면서 SFA 여전히 시그널을 유지해주셨습니다. 이번 주 시그널 종목은 대덕 GDS입니다. 대덕 GDS, FP12 관련 SD, 삼성의 스마트폰 부품주죠. 폴더블 관련해서 굉장히 많은 분들이 이번 주 강한 시그널을 보내셨는데 삼성전자가 지난주에 폴더블 폰을 공개를 했죠. 대덕 GDS도 관련한 모멘터 함께 가져갈 수 있습니까? 일단 카메라 모듈 쪽 관련된 부분에 이슈가 있을 수 있을 것 같은데요. 12월 1일에 대덕 전자와 합병이 본격적으로 이어집니다. 그런데 대덕 전자가 잘 아시다시피 반도체 PCB를 공급하고 있는 업체이기 때문에 반도체 PCB와 모바일 PCB가 결합해서 다양한 사업에 진출할 가능성이 높다. 5G 관련된 자율주행이라든지 AI라든지 이런 부분에 진출할 가능성이 높기 때문에 그런 부분으로 긍정적인 흐름을 좀 보셔야 될 필요가 있다고 보고 있습니다. 그리고 또 동사는 스마트폰 관련된 부분에 있어서 카메라 모듈 쪽 관련된 부분에 있어서 이슈가 상당히 컸었었는데요. A 시리즈가 트리플과 쿼트러플 관련된 카메라 모듈이 계속적으로 장착이 되고 있기 때문에 결론적으로 그 PCB 관련된 부분에 있어서도 면적이 크거나 가격이 계속 증가하는 효과를 보고 있어서 안정적인 실적이 바탕으로 해서 대덕 전자와 합병이 본격화된다고 하면 조금 더 긍정적인 흐름이 이어질 수 있을 것 같고요. 최근에 신형 자산이 계속적으로 보유하고 있는 부분과 그리고 현금성 자산만 해도 천억 정도가 되고 있기 때문에 좀 PBR적인 부분과 PER적인 부분으로 봐도 가격적인 매력이 충분하지 않을까 그런 부분에 있어서 폴더블까지 연결이 된다고 하면 조금 더 긍정적인 흐름이 이어질 수 있지 않을까 그렇게 말씀을 드려보도록 하겠습니다. 삼성량 공급에 대한 수혜뿐만 아니라 폴더블에 대한 기대도 함께 가져가는 대덕GDS 12월 1일 또 대덕전자의 합병에 대한 모멘텀까지 있는 만큼 이번 한 주 시그널 종목으로 선정을 해주셨습니다. 폴더블 관련해서는 사실 크게 주가가 반응을 하지 않았는데요. 다른 종목들 대비로는 그래도 이런 모멘텀을 함께 가져갈 수 있는 만큼 지켜보자 라는 시그널 이야기 해주셨네요. 이번에는 전거래의 특징주, 지난 금요일의 특징주 안에서도 상승 시그널 찾아보도록 하겠습니다. 첫 번째 종목은 지난 금요일 낙폭을 보였던 삼성 SDR입니다. 최근에 기관의 외물이 계속해서 출해가 되면서 11월은 내내 팔았습니다. 삼성 SDR 3분기 호실적을 발표했고 4분기도 실적에서는 더 이어질 수 있을 것이다라는 긍정적인 분석이 나오고 있음에도 불구하고 글로벌 전기차 배터리 시장 점유 하락 소식과 함께 기관의 외물이 더해지면서 좀 긴 은봉을 계속해서 그려내고 있는 생황입니다. 현시점은 그렇다면 매수를 할 수 있는 기회인지 아니면 좀 더 지켜봐야 되는지 삼성 SDR는 어떤 전략으로 대응을 해야 될까요? 일단 좀 지켜봐야 되는 입장이라고 봐야 될 것 같습니다. 그 이유는 지난주에 연기금 쪽에서 상당히 많은 매물이 나왔는데 안효준 새로 취임한 운영본부장이 배당 관련된 부분에 있어서의 종목들을 유심히 지켜보겠다고 하는 의지를 표명한 부분으로 봤을 때는 일단은 성장 쪽에 초점을 맞추고 있는 2차전이나 바이오 업종들에 대한 매도세가 상당히 크게 나올 수 있다고 하는 부분으로 보고 있기 때문에 그런 부분에서 삼성 SDI도 조금 노이즈는 있을 수 있다고 보고 있습니다. 그런 부분에서 관망세를 좀 보셔야 되지 않을까라고 보고 있고요. 추가 물량에 대한 부담이 더 있다고 보세요. 네, 추가적인 방향성은 조금 하방적으로 만들어 놓을 수 있지 않을까라고 보고 있고요. 그렇기 때문에 관망에 대한 흐름으로 지켜봐야 되지 않을까 그렇게 보고 있습니다. 그리고 또 중국이라든지 일본 관련된 부분에 있어서도 전기차 배터리 출하량이 발표가 됐는데 상당히 시장 평균치를 상당히 상해를 한 게 아니라 하위를 했기 때문에 거기에 있어서도 부담스러운 부분들이 나타날 수 있다고 보고 있습니다. 하지만 2차전지 관련된 부분은 글로벌적인 흐름으로 봤을 때 중장기적인 관점으로 계속적인 상승에 대한 호전이 이어질 수 있기 때문에 지금은 조금 연기금이라든지 수급적인 부분에 있어서 조금 부담스러운 부분들이다라고 보고 있고요. 그런 부분에서 조금 하락을 더 할 수는 있다 그렇지만 중장기적으로는 좀 관심 있게 좀 보셔야 되지 않을까 그렇게 좀 말씀을 드려보도록 하겠습니다. 기관의 추가 매물에 대한 부담이 있고 지금 좀 성장주들이 부진한 흐름을 보고 있기 때문에 추가 조정 좀 염두에 두는 만큼 현실점에서는 관망에 대한 전략을 세워주셨습니다. 그렇다면 지금 저가 매시아에 나서기보다는 조금 더 기다려볼 필요가 있다. 기관의 매물이 어느 정도 소화된 이후에 그때 다시 재전략을 세워보자는 삼성 SDI에 대한 전략을 세워주셨습니다. 하지만 중장기적인 성장성에 있어서는 여전히 전기차 배터리 시장에 대한 성장성은 유효하다는 진단을 주셨습니다. 이번에는 현대모비스도 확인해 보도록 하겠습니다. 현대차 그룹은 3분기 실적도 부진했고 계속해서 실적 두나 불확실성 큰 상황에서 업황에 대한 좀 긍정적인 분석보다는 계속해서 하방에 대한 분석이 나오고 있는 상황이죠. 그럼에도 불구하고 최근에 장중에 속속 반등을 시도하고 있습니다. 지난 금요일에도 장 초반에 3% 가까이 올랐다가 좀 윗골을 달고 내려오면서 보합으로 마감을 했거든요. 반등에 좀 나오고 있는 이유 어디 있다고 보세요? 일단은 정부 쪽에서 자율주행 관련된 부분에 있어서 규제 협파를 하겠다고 이야기를 하고 있고요. 그런 부분에 있어서 이제 커넥티드라든지 전장 부품 쪽으로도 매기가 확산이 될 수 있다는 기대감으로 좀 상승하는 부분인 것 같습니다. 하지만 앞에서 서두에도 얘기해 드렸듯이 연기금 쪽에서 자산 가치에 대한 높은 종목들을 좀 선호할 거다라고 이야기를 했기 때문에 현대모비스 같은 경우에도 실적이 현대차나 기아차 같이 뭐 확실하게 어닝 쇼크가 나온 부분은 아니기 때문에 그런 부분에서 좀 긍정적인 흐름들이 나올 수 있지 않을까 그렇게 보고 있고요. 그런 부분에서 일단은 PBR적인 부분으로 봐도 그렇고 실적적인 부분으로 봐도 지금 시점은 가격적인 매력이 좀 다른 기아차나 현대차보다는 좀 있지 않을까라고 보고 있어서 분할 매수 관점으로 좀 접근을 하셔도 되지 않을까 그리고 이미 뭐 3분기나 4반기까지 실적이 안 좋을 거는 나 누구나 생각을 했고 하고 있겠었기 때문에 일단 시장이 악세서름을 보이면서 동반적으로 같이 하락을 했다. 그러면 이제 시장이 상승을 해서 연결이 된다고 하면 이제 과연 어떤 종목들로 매수가 유입이 될지를 한번 지켜보신다고 하면 가격적인 매력이 충분히 있는 상태에서 일단 매출에 대한 부분에 대한 확실만 이어진다고 하면 좀 더 긍정적으로 추가적인 상승이 이어질 수 있지 않을까 그렇게 좀 말씀을 드려보도록 하겠습니다. 상승 여력의 탄력도에 대해서는 어떻게 볼까요? 탄력도는 제가 봤을 때는 다른 기타 그동안에 좀 많이 상승을 했었던 종목이 하락을 했고 그러니까 낙포과대 종목들보다는 조금 더 상승 탄력에 대한 여지가 좀 남아 있지 않을까라고 보고 있습니다. 그 이유는 바이오 제약과 2차 전지 관련된 종목들이 조정을 보였을 때 과연 어떤 업종들로 매수세가 유입이 되는지를 좀 지켜보셔야 되는데요. 지난주부터 자동차 관련주들을 보시면 시장이 지지부진 하는데도 불구하고 좀 양호한 우상향에 대한 흐름들을 보이고 있기 때문에 그런 손바퀴 흐름들이 이쪽으로 좀 나오고 있는 게 아닌가 라고 생각을 해 보실 필요가 있기 때문에 그런 부분으로 좀 접근을 하셔야 될 필요가 있지 않을까 그렇게 좀 말씀을 드려보겠습니다. 그럼 반대로 얘기를 바꿔서 지금 바이오라든지 2차 전지 성장주들은 조금 더 조정이 있을 수 있고 그런 손바퀴 무로 인해서 현대모비스와 같이 가격 매력이 있는 그래도 좀 개선에 대한 여지가 있는 종목에 대한 수급이 이룰 때 가능성이 있다. 현대모비스에 대해서는 관심을 이야기해 주셨는데 2차 전지주 얘기해서 생각난 건데 포스코 캡틱 같은 경우 2차 전지주 안에서도 유일하게 출세가 있는 종목이잖아요. 그러면 같이 시각을 해야 될까요? 아니면 종목별 차별화로 생각을 해야 될까요? 종목별 차별화가 더 맞다고 좀 보고 있고요. 그 이유는 앞에서 설명해 드렸듯이 수급적인 논리로 좀 풀어서 설명을 해 드려야 될 것 같은데 일단 어떠한 업종들이 상승을 하도 일단 연기금이 매도를 하는 경우도 있고 매수를 하는 경우도 있습니다. 그렇기 때문에 이제는 바이오와 2차 전지 관련된 부분에서도 본격적으로 종목별 차별화가 될 가능성이 높다고 뭐 보셔야 되지 않을까 그렇게 말씀을 드려보도록 하겠습니다. 연기금이 포트폴리오도 교체하는 과정에서의 매물이 강했기 때문에 그런 매도가 나오는 종목들은 추가 물량에 대한 우려가 있긴 하지만 같은 업종이라고 하더라도 그런 매물 압박이 크지 않은 종목들에 있어서는 차별화된 양상은 기대해 볼 수 있다. 그러니까 다 같은 업종의 전반적인 투심에는 좀 영향이 있을 수 있기는 하지만 좀 종목별 안에서는 차별화된 흐름을 좀 기대를 해 볼 수 있다. 포스코캡틱에 대해서는 삼성 SDI와는 좀 다른 전략을 세워주셨네요. 자 이번에는 코스맥스도 만나보도록 하겠습니다. 이날 바이오주우뿐만 아니라 중국 소비 관련 주도률이 굉장히 부진했는데 코스맥스는 좋은 실적을 발표하면서 상승을 줬다가 지난 금요일에 다시 매물이 쏟아지면서 5%대 하락을 보였습니다. 11월 11일에 광군제 이슈가 있었음에도 불구하고 중국 소비 관련 주들이 약세를 보였는데요. 광군제에 대한 이슈는 기대해 볼 수 없는 걸까요? 일단 오늘 뚜껑을 열어봐야 되겠지만 일단 특별하게 광군제 관련된 부분이 어제 오늘 이야기는 아니고 작년에도 있었고 재작년에도 있었고 계속 있었던 부분입니다. 그래서 지금은 그 부분보다 전자상거래법 관련된 부분에 대한 이슈가 컸었던 거라고 보고 있어요. 그래서 지난주 금요일에 전자상거래법이 본격적으로 내년 1월부터 시행이 될 수 있을 것이라고 얘기가 나왔는데 이 부분이 장중에 다시 연말로 연기가 될 것이라고 하는 부분에 있어서 좀 긍정적인 흐름으로 연결이 됐다고 하는 부분으로 볼 수 있을 것 같습니다. 그런데 전자상거래법 관련된 부분이 가장 이슈가 되는 부분이 뭐냐면 일단 개인적인 부분에 있어서 따이공이라고 해서 우리나라에서 상당히 많은 양의 수입을 하고 있는 업체들이 개인들이 일단 세금을 부과받을 수밖에 없기 때문에 그 세금에 대한 부분으로 봤을 때 그러면 예전만큼에 대한 매출에 대한 부분으로 일단 화장품이라든지 다른 부분들을 사갈 수 있을 것이냐를 논해 봐야 된다라는 부분이 있을 것 같고요. 그렇기 때문에 일단 단기적인 약세 흐름을 좀 만들어 놓은 흐름들이긴 하지만 일단 광군제 관련된 부분에 있어서의 이슈가 오늘 얼마만큼 반영이 될 수 있을지 좀 지켜봐야 될 것 같다. 그런데 화장품 관련된 종목들이 전반적으로 중국 관련된 부분의 소비에 상당히 노출이 많이 됐었습니다. 하지만 작년부터 시작을 해서 한국 홀마나 아모레퍼시피 그리고 동사같이 역시 해외 쪽 관련된 지사나 사업 부분을 계속적으로 늘리고 있기 때문에 중국에 대한 부족한 부분을 일단 다른 동사도 타일랜드 쪽, 인도네시아 쪽 그리고 미국 쪽에 대한 그런 부분으로 채워나가려고 하는 부분들이 나타나고 있기 때문에 일단은 중국 쪽 관련된 부분의 매출이 얼마만큼 줄어드는 부분을 다른 쪽에서 메워줄지를 좀 관심있게 보셔야 되지 않을까 그렇게 좀 봐야 될 것 같습니다. 현 시점에서는 어떤 전략으로? 그런 시점에서 지금 시점은 관망으로 좀 다시 보셔야 되지 않을까 그렇게 보고 있고요. 그런 부분으로 좀 접근을 해보도록 하겠습니다. 관망이라면 지금 긍정적인 얘기를 많이 해주셨잖아요. 근대 관몽입니까? 일단은 그런 실적에 대한 부분들이 아직까지 확인이 되지 못한 부분들이 있기 때문에 결론적으로 3분기 실적 좋게 나왔는데요. 4분기를 좀 지켜봐야 되지 않을까 그렇기 때문에 화장품 전체적인 흐름으로 봤을 때는 좀 더 기다려 봐야 되지 않을까 그렇게 좀 말씀을 드려보겠습니다. 화장품주는 여전히 좀 투심이 위축되어 있는 만큼 코스맥스에 대해서는 관망에 대한 전략을 세워주셨습니다. 인터파크는 후 실적을 발표하면서 지난 금요일에 장중 17%까지 급등을 했다가 시장 하락과 함께 차익 실험 물량이 나오면서 결국 5% 상승으로 은봉으로 끝이 났습니다. 그래도 종호 실적이 나온 종목들 중심으로는 속속 상승이 나와줬는데요. 인터파크는 실적 성장 조금 더 이어질 수 있을까요? 일단 더 지켜봐야 될 것 같습니다. 일단 동사 잘 아시다시피 여행 관련된 부분에 있어서 위탁으로 중계를 하고 있는 업체이기 때문에 상당히 영업 이익률이 박하다고 볼 수가 있을 것 같습니다. 그래서 자체적인 트렌드에 대한 상품을 기획을 하거나 아니면 자체적인 상품을 기획을 해서 판매를 하는 부분들이 나타나지 않고서는 일단은 수익성이 단발적으로 끝날 가능성이 크지 않을까 그렇게 좀 보고 있습니다. 그래서 지금 시점은 관망으로 좀 더 지켜봐야 되는 부분일 것 같고요. 단기 기술적 반등으로 좀 끝날 가능성도 배제할 수 없다. 그렇게 좀 말씀을 드려보겠습니다. 이날 사실 좀 비중을 어느 정도 줄이는 기회로 삼았어야 됐다라는 생각이 드네요. 인터파크에 대해서는 실적의 연속성에 대한 불확실성이 있고 지금 주가 많이 하락한대 했다는 매물에 대한 압박도 있기 때문에 관망에 대한 전략을 소화주셨습니다. 자 마지막으로는 NS 쇼핑입니다. NS 쇼핑이 이날 좀 좋은 의미로 보였었는데요. 이날 금요일장의 상승의 이유는 좀 어디 있을까요? 역시나 배당 관련된 종목들이 본격적으로 하반기에 대한 기대의 특수성으로 인해서 상승할 수 있는 여정으로 만들어놓을 수 있다라고 보고 있는데 홈쇼핑주들이 전반적인 부분에 있어서 안정적인 매출은 좀 가지고 가고 있지만 뭐 새로운 신사업에 대한 성장성적인 모멘텀이 좀 부족하다고 하는 부분입니다. 동사도 이제 할임산업이나 그리고 또 중국회사죠. NS 인터내셔너나에 대한 투자가 계속 본격화되고 있지만 거기에 대한 매출이나 수익성이 뒷받침이 되지 못하고 있습니다. 그렇기 때문에 계속 뭐 현금성 자산을 좀 까먹고 있는 상태라고 좀 보고 있고요. 그런 부분에서 과연 안정적인 매출에 대한 부분의 신사업을 얼마만큼 뒷받침을 해줄 수 있는지를 좀 지켜보셔야 되지 않을까라고 보고 있어서 배당 관련된 여력은 좀 충분히 남아있지만 상승에 대한 추가적인 흐름은 좀 더 지켜봐야 된다. 그래서 역시 관망으로 좀 보셔야 되지 않을까 그렇게 좀 말씀을 드려보겠습니다. 이날 상승에 너무 큰 의미를 부여할 수는 없다라는 좀 해석이 나오고 있는 상황입니다. NS 쇼핑에 있어서는 관망에 대한 전략까지 다소 보수적인 전략 세워주셨습니다. 지금까지 종목식은 함께 이야기 나눠봤습니다. 손창연 팀장이었습니다. 말씀 고맙습니다.