 삼성 SDI입니다. 삼성 SDI는 최근 중국 전기차 보조금이 재개됨에 따라 기대감의 강세 흐름을 보여주고 있는데요. 중국 자동차 제조사가 삼성 SDI 배터리를 탑재한 전기 자동차 5종에 대해 정부 보조금 지급 전단계의 형식 승인을 신청한 것으로 확인됐습니다. 사드보복으로 지난 2016년 이후에 차이가 발생한 이유 중국 현지 사업이 재개될 수 있을지 기대를 하고 있는데요. 중국 전기차 보조금은 공신부가 형식 승인을 예비 공고를 통해 의견을 받고 형식 승인 대상을 확정해 공지를 하게 됩니다. 형식 승인 통과 차량 가운데 보조금을 받는 신 에너지차 목록도 별도로 공지를 하고 있는데, 해당 전기차 중 보조금 대상이 포함될지는 다음 달 초에 확정이 됩니다. 형식 승인 된다고 해서 곧바로 한국산 배터리에 대한 차별이 해제되는 것은 아니지만 지갑 변동을 예상할 수 있기 때문에 긍정적인 모멘텀으로 해석해도 된다고 보여지고 있습니다. 중국 전기차 시장은 글로벌 시장의 3% 이상을 차지하고 있어서 큰 시장이기 때문에 개선 기대감은 투자 심리의 긍정적인 모멘텀으로 영향을 줄 것으로 보여지고 있고요. 게다가 삼성 SD의 경우에는 전기 자동차 배터리가 오는 2020년까지 고성장 구간에 진입할 것으로 기대되고 있습니다. 그렇기 때문에 내년에는 전기 자동차의 출시가 본격적으로 시작되고 배터리 업체인 삼성 SDi 또한 긍정적인 모멘텀이 적용해서 매출도 증가할 것으로 보여지고 있고요. 공급 물량 역시 삼성전자를 핏도로 증가할 것으로 기대되고 있기 때문에 추가적인 수익이 기대되는 상황입니다. 네 좋습니다. 이렇게 지금 긍정적인 흐름들 굉장히 많은 상황이고요. 사실은 중국 쪽에 다시 한 번 모멘텀이 열린다는 부분이 굉장히 전거래일에 기대가 돼서 주가가 상승했는데, 그러면 이제 가격 전략 좀 말씀해 주세요. 네 오늘 가격 전략 차트 한 번 보시겠습니다. 차트 보시면 오늘 매수가는 지금 현재부터 21만 8천원까지 보여지고 있고요. 손절가는 24만원으로 보여지고 있습니다. 손절가는 21만 1천원으로 보여지고 있고요. 목표가는 24만원까지 보여주고 있습니다.