 네 다음 종목입니다 삼성 sdi 김용원 님께서 올려주시네요 23만원 40% 목표가 진단 부탁드립니다 아마 삼성 sdi를 사셨으면 대한민국에서 대응주 중으로 가장 좋은 종목 중에 하나입니다 코스피 100 내에서 사실은 무역 분재 일본 규제 어떠한 시장 상황도 상관없이 주가가 좋은 흐름을 그리고 있습니다 그래서 삼성 그룹 주 중에 4개의 회사가 성장 중입니다 나머지 삼성 그룹 주를 매매를 단기 빼고도 단기 매매도 저는 하지 말라고 합니다 그 중에 삼성 4개가 삼성 그룹의 바퀴가 4개로 돌아가는데요 성장 주 기준으로 보시면 삼성전자 삼성 sdi 삼성 sds 삼성 바이오 이 4개입니다 바이오는 이제 보멘텀을 움직이기 때문에 삼성 바이오 빼고요 삼성 sds도 좋죠 이제 솔루션 통합하고 시스템 통합이니까 4자산 혁명에 필요합니다 그래서 국내 시장이 한정되어 있기 때문에 해외로 진출해야만 성공할 수 있겠... 실적이 계속 늘어나겠죠 그러면 결국은 삼성전자는 지금 무역 분쟁에 어떻게 피해죠 그리고 반도체도 아직 엎하이그러면 삼성전자 장기 투자를 지금은 사놓고 기다릴 필요가 없는 겁니다 그러면 결국은 삼성그룹 중에 가장 좋은 과거의 삼성전자를 사서 85년도에 79원이었어요 69원이 있거든요 그래서 한 830배가 올랐어요 가만히 있었으면 그런데 IMF 때 사도 3,40배 올랐고요 그러면 그런 개념으로 앞으로 계속 끊임없이 성장하고 산업도 성장하고 수요 1등인 기업은 삼성 sdi라고 제가 계속 과거에도 말씀드렸고요 그러면 자금이 크신 분들 10억 이상을 갖고 있다든지 3억 이상을 갖고 있는 분들은 기본적으로 삼성 sdi를 사놓고 불안하다든지 그러면 공부를 장기 투자하고 공부를 하나도 안 한 거예요 그래서 제가 이 시간뿐만 아니라 진짜 진단하고 작년 지금까지 10만원 초반부터 한 번도 매도 의견을 드린 적이 없습니다 단기적으로 매도하는 건 필요하지만 장기적으로 마찬가지예요 삼성 sdi는 현재 외국인 비중이 44%입니다 얼마 전에까지 비중이 올해 초 38%였거든요 42.5%가 2017년도 11월 25일에 최고 높았어요 삼성 sdi 외국인 비중이 지금 현재 44%죠 위기가 이 회사에서 해당됩니까? 무역 분쟁에 해당됩니까? 그러지 않죠 외국인은 끊임없이 모으고 있습니다 자 삼성그룹의 금융회사 빼고 40% 이상 비중 있는 것은 삼성 sdi밖에 없습니다 금융주는 배당을 3% 내외를 받으니까 삼성화재는 갖고 있어도 되겠지만 외국인들은 또다시 삼성전자가 지금 외국인 비중이 58%입니다 우리나라 국민들이 삼성전자만 갖고 있었으면 배당만 받고도 살 수 있었어요 옛날부터 그렇듯이 똑같은 개념으로 앞으로 이 주식을 1억씩만 갖고 있어도 배당금으로 살아갈 수 있는 그런 종목이라 봅니다 저는 장기적으로 봤을 때 자 그러면 지금 현재 1%밖에 배당을 안 주는데 60만원 때 가면 배당이 현재 30% 되죠 그래서 지금도 23만원 때 놀고 있죠 그래서 지금 40% 잘 샀으니까 가만히 갖고 있고요 수주금액이 50조 정도 되고 올해 영업이 한 7, 8천억 되는데요 향후에 계속 늘어갈 거로 봅니다 계단식 상승 계속할 거로 보이고 산봉의 실증이 더 좋아집니다 그러면 최근에 수급도 외국인 계속하고 있으니까 7월 달도 매일매일 할 생각조차 하지 마시고 정말 이보다 더 좋은 몇 배 갈 수 있는 종목 있으면 다른 거로 교차하시고 앞으로 비중을 50%까지 내려갔을 때 그리고 잘 모를 때는 굳이 소형주에서 가서 좀 깨지지 마시고 이렇게 40% 오여 내려가면 더 사시고 장기 투자를 하시기 바라겠고요 고민하지 마시고 두 발 뻗고 자시고 이 정도의 종목을 사고 확신을 갖고 사신 분은 앞으로 장기 투자 계속하시면 좋을 것 같습니다 강력 매수 아이고 보유입니다 장기 보유입니다