 오늘 삼성 SDi 신청이 많습니다. 사실 오늘뿐만 아니라 근래 들어서 전기차라든지 2차전지 쪽에 종목진단 신청이 굉장히 많은데요. 지금 증권통으로 지명지님, 아 어제 종목을 많이 올려주셨던 분이세요. 그래서 저희가 이럴 때는 포트폴리오 진단 신청 한번 해 주세요. 하셨던 분인데 삼성 SDi를 오늘은 개별 종목 진단 신청해 주셨네요. 23만 6천 원 매숙하고요. 비중이 20%입니다. 오늘 21만 3천 원에서 10% 추가 매수 하셨대요. 진단 꼭 부탁합니다 하셨고요. 또 참고로 유튜브에서도 고승원 님께서 삼성 SDi 종목진단 신청해 주셨는데 이분 매수가가 조금 더 낮습니다. 한 22만 원대니까요. 좀 동일하게 전략 세우시는데 참고해 보시면 좋을 것 같아요. 이검우 전문가님 삼성 SDi 어떻게 대응해 볼까요? 보유하셔도 좋습니다. 오늘 추가 매수 하신 것도 잘 하셨고요. 우선 이 모든 것들을 차트를 보면서 설명해 드리도록 하겠는데요. 네. 오늘 자리에서 삼성 SDi가 다른 시장 대응주들보다는 못 갔어요. 최근에 IT 종목들이 전반적으로 못 가다가 오늘 그 또 반등을 좀 했었는데 삼성 전자, SK 하이니스, LG 전자 비추어 봤을 때 못 갔죠. 그런데 주가 전체적으로 본다면 더 이상은 바닥이라고 생각합니다. 이 구간, 예를 들어서 20만 원 초입구간 온다면 자신 있게 매수 더 하셔도 될 것 같고요. 그리고 이 삼성 SDi를 보는 이유 중 하나는 최근에 제가 하단에 외국인 수급을 보여드리도록 하겠는데요. 이렇게 적극적으로 많이 들어왔습니다. 그런데 오랜만에 오늘은 매도가 나왔어요. 전체 표를 보여드리도록 하죠. 수저자 외의 동영상 보시면 삼성 SDi의 수급이요. 최근까지 시장 전체적으로 외국인 수급 매도세가 전체 시장에 있고 삼성 전자, SK 하이니스도 매도가 나오는데 삼성 SDi는 한 달여 동안에 들어왔어요. 오늘 오랜만에 매도가 좀 나왔어요. 그런데 여태까지 들어왔던 외국인 수급에 대한 동향을 본다면 오늘 만약에 지금부터 외국인 매도가 나온다 한데 외국인들이 굳이 손해를 보면서 지금 팔까? 오히려 다시 살 수 있는 기회를 노리지 않을까 생각합니다. 그리고 삼성 SDi, LG와 그 밖의 2차 전지 관련된 조목들. 오늘 어떻게 보면 호재가 나왔거든요. 그런데 크게 HTS에 반영되지 않았어요. 주가에 크게 연동되지 않았습니다. 그런데 머지않은 시장 조목에 연동이 될 거라고 보고 있는데. 오늘 나온 호재는 뭐예요? 정확히 이야기 드리려고 하는데 중국에서 보조금 축소 얘기가 나왔습니다. 보조금 축소 전망은 3월에 얘기하게 나왔었는데 이제 오늘 이제 디테일하게 나온 거죠. 이전에는 예를 들어서 중국 전기차에 대한 보조금이 예를 들어서 1000만 원에서 2000만 원대까지 보조금을 주었다가 지금은 단기적으로 보조금을 삭감하고 결국에는 2020년도에 모두 다 없앨 건데. 이번에 보조금 지급도 300만 원, 400만 원 수준입니다. 상당히 많이 떨궈 넣어준 거죠. 결국에는 이 보조금도 완전히 없앨 거고요. 그러면 전기차에 대한 보조금이 있고 없거에 대한 차별화가 없어지게 되면 주요 IT들, 주요 완성차들 배터리 경쟁이 더 이상 무의미해질 겁니다. 보조금이 없기 때문에. 그렇기 때문에 이 부분들이 2차 전지에 대한 수혜로, 호재로 반영이 될 거기 때문에 저는 삼성 SDI 수급도 보고 주가 위치도 봤을 때 지금은 적극적으로 가담해야 된다. 이야기 드리도록 하겠고요. 그리고 중요한 거는 올라왔을 때 잘 대응하셔야 되는데 이제 올라온다고 해서 매수과에서 만족할 것이 아니라 올라오게 되면 저는 정말 강하게 움직임이 나올 것 같아요. 일단 호흡을 좀 길게 보신다면 삼성 SDI로 단차 치는 거 아니잖아요. 길게 보신다면 신고가 한번 보자. 좀 우직하게 들고 가셔서 신고가 경신할 때 한번 더 질문 주시죠. 자신 있게 들고 가셔도 좋을 것 같습니다. 강한 어저로 얘기를 해주시는데 참고로 신고가 26만 3천 500원입니다. 지금은 좀 거리가 있어 보이는데 여기에서 더 큰 수익까지도 가능한 중목이다. 이렇게 의견을 주시니까요. 또 이후에 궁금하시면 다시 한번 노크해 주세요.