박정원 두산그룹 회장[사진제공=두산그룹]



아주경제 송종호 기자 = 박정원 두산그룹 회장이 취임 1년 만에 전 계열사의 실적 턴어라운드를 이끌면서 긍정적인 평가를 받고 있다.



28일 두산그룹에 따르면 박 회장은 이날 취임 1주년을 맞이한 가운데 별도의 기념사나 기념식 없이 평소처럼 경영 활동에 매진했다.



다른 산업계 CEO들이 취임 1주년 간담회나 기념식을 여는 것과는 사뭇 다른 행보다.



이를 두고 재계는 허례허식보다는 '내실'을 중시하는 그의 경영스타일이 고스란히 반영된 것이라고 평가했다.

관련기사 <아주경제 오늘의 인사 종합> 기획재정부 外

두산그룹, 성금 10억원 ‘바보의 나눔’ 재단에 전달

실제 박 회장의 지난 1년은 내실 경영을 통한 주요 계열사의 성장과 유동성 위기 탈출로 요악된다. 아주경제 송종호 기자 = 박정원 두산그룹 회장이 취임 1년 만에 전 계열사의 실적 턴어라운드를 이끌면서 긍정적인 평가를 받고 있다.28일 두산그룹에 따르면 박 회장은 이날 취임 1주년을 맞이한 가운데 별도의 기념사나 기념식 없이 평소처럼 경영 활동에 매진했다.다른 산업계 CEO들이 취임 1주년 간담회나 기념식을 여는 것과는 사뭇 다른 행보다.이를 두고 재계는 허례허식보다는 '내실'을 중시하는 그의 경영스타일이 고스란히 반영된 것이라고 평가했다.실제 박 회장의 지난 1년은 내실 경영을 통한 주요 계열사의 성장과 유동성 위기 탈출로 요악된다.

[그래픽=김효곤 기자]



그룹 지주사인 ㈜두산은 지난해 연결기준 매출 16조4107억원, 영업이익 9172억원, 당기순이익 504억원을 올렸다. 영업이익은 전년 대비 1199%나 증가했고, 순이익도 흑자전환했다.



이같은 실적 성장은 두산중공업, 두산인프라코어, 두산밥캣 등 주요 계열사들이 견인했다. 지난해 두산중공업은 영업이익 7912억원, 두산인프라코어는 영업이익 4908억원을 각각 기록하며 흑자전환했다. 두산밥캣은 영업이익 4140억원으로 전년 대비 7.4% 증가하며 힘을 보탰다. 이들 계열사의 선전에는 박 회장의 내실경영 행보가 큰 발판이 됐다는 평가다.



박 회장은 지난 한해 동안 사업부 매각, 인력 구조조정 등을 통해 부채비율도 크게 줄여나갔다. 그는 방산회사인 두산DST와 두산인프라코어의 공작기계사업 등을 연이어 매각했고 이는 곧 수치로 나타났다.



두산중공업은 288%에서 264%로, 두산인프라코어는 266.8%에서 190.8%로 부채비율이 감소했다. 또 두산건설은 부채비율이 198.8%에서 184.6%로 줄었으며 두산밥캣은 103.6%에서 88.7%로 두자릿수로 떨어졌다.



박 회장은 두산인프라코어와 두산건설의 유동성 위기를 두산밥캣의 기업공개(IPO)를 통해 확보한 수천 억원 규모의 추가유동성으로 해결하기도 했다.



이와함께 각 계열사의 영업활동을 적극 독려하며 성과를 만들어냈다. 두산중공업은 지난해 사우디아라비아, 인도, 필리핀 등에서 9조500억원 규모의 신규 화력발전소를 수주했다. 수주잔고도 지난해 20조원을 기록하며 2014년 15조원보다 5조원 늘었다.



박 회장은 취임 2년차를 맞아 두산그룹의 성장을 본격적으로 꾀한다는 방침이다. 올해 매출 19조1000억원, 영업이익 1조2000억원을 달성한 뒤 내년에는 매출 20조원에 도전한다.



재계 관계자는 “현장을 직접 챙기고 내실 다지기에 나선 박 회장의 노력이 올해 실적 상승으로 본격 이어질 것”이라고 말했다.

좋아요 0 나빠요 0

©'5개국어 글로벌 경제신문' 아주경제. 무단전재·재배포 금지