두산건설 보일러사업 3천억에 GE로 매각

박정원 회장, 해외경영으로 재도약 시동

사진 확대

지난해부터 긴박하게 진행됐던 두산그룹 구조조정 작업이 10일로 마무리단계에 들어가게 됐다. 두산건설이 이날 알짜 사업부인 배열회수보일러(HRSG) 사업부 매각을 마무리 지었기 때문이다. 두산건설은 이날 두산건설 HRSG 사업부를 GE파워에 3000억원에 매각한다고 발표했다.앞서 두산인프라코어는 지난해 6월 건설·광산장비를 생산하는 프랑스 자회사 몽타베르를 미국계 기업에 1350억원에 매각했다. 주력 시장인 중국에서 굴착기 판매가 급격히 위축돼 먹구름이 밀려오자 구조조정에 나서며 매각한 회사였다.(주)두산은 상시적인 재무구조 개선 계획하에 2014년 KFC 두산동아 등을 매각한 바 있다. 그러나 두산그룹의 본격적인 구조조정은 지난해 초부터 시작됐다. 몽타베르 매각은 주력 계열사인 두산인프라코어, 두산건설의 경영난으로 위기에 몰린 두산그룹 구조조정 작업이 본격화하는 신호탄이었다.당장 급한 불을 끄는 데 유용했지만 재무구조 안정을 꾀하기에는 역부족이었다. 지난해 말에는 대규모 희망퇴직까지 실시했다.가장 큰 자산인 두산인프라코어 공작기계사업부는 SC PE가 인수 우선협상대상자로 선정됐다가 무산되는 등 진통 끝에 MBK파트너스에 매각됐다.이렇게 숨 가쁘게 진행돼온 두산그룹 구조조정 작업은 서서히 종착역을 향해 달리고 있다.두산그룹이 2014년부터 사업부 매각, 자산 매각 등으로 조달한 자금은 3조6000억원 규모다. 올해 들어서도 KAI 지분 4.99%를 3046억원에 매각했고 두산DST 지분 51%를 한화그룹에 6950억원에 매각하는 등 굵직한 구조조정을 종결했다.박정원 두산그룹 회장은 최근 임원들에게 "가급적 상반기까지 재무구조 개선 계획을 마무리하라"고 주문했다. 남은 매물은 두산건설 화공플랜트설비 사업 부문인 메카텍 정도다. 연내 두산밥캣 기업공개가 마무리되면 당분간 유동성 문제는 더 이상 제기되지 않을 것이란 전망이 지배적이다.두산 부채비율은 2013년 말 244%에서 2015년 말 276%까지 올라갔으나 두산인프라코어 공작기계사업부, 두산DST 등의 매각대금이 입금되면 2분기에 270% 아래로 떨어질 전망이다.강선아 KB투자증권 연구원은 "두산DST가 적정 가격에 매각되는 등 기존 구조조정 작업이 긍정적인 면이 있으나 향후 면세점 사업이 얼마나 실적을 낼지에 주목하고 있다"고 말했다. 강 연구원은 "하반기 두산밥캣 상장으로 두산 부채비율이 현재 270%에서 250% 수준으로 떨어져야 성공적으로 마무리됐다고 평가할 수 있을 것"이라고 말했다.다행스럽게도 가장 큰 위기 요인이었던 중국 사업도 기지개를 켜고 있다. 지난 4월 두산인프라코어 중국 굴착기 시장점유율은 8.2%로 3월에 비해 0.3%포인트 상승했다.지난해 12월 6.8%까지 떨어졌지만 회복세가 뚜렷하다. 올해 들어 4월까지 전년 동기 대비 판매가 10.9% 늘었다. 지난해 순손실 1조7000억원을 기록했던 두산그룹은 올해 1조4663억원의 순이익을 달성한다는 계획을 세운 상태다.1분기에는 전 계열사가 턴어라운드하면서 순이익 2536억원을 기록해 박 회장의 어깨가 가벼워졌다.지난 3월 취임사에서 '공격 경영이 두산의 색깔'이라고 밝힌 박 회장은 오는 18일 두타 면세점을 개장하는 것을 시작으로 '공격 경영' 행보를 이어갈 예정이다.박 회장은 곧 중국 유럽 주요 사업장을 중심으로 글로벌 사업 재도약을 위한 행보를 시작할 것으로 알려졌다.[박용범 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]