 안녕하세요. 로롤러터투어 전략가 로로쌤입니다. 이번에는 두사님 프라코어 라는 기업에 대해서 한번 알아보도록 하겠습니다. 두사님 프라코어, 우리나라에서 대표적인 건설기계 기계업종이라고 하면 되겠죠. 기계, 엔진 등 이쪽에서 아주 독보적인 위치를 차지하고 있습니다. 그리고 기술력 조차도 세계 최고 수준으로 인정을 받고 있고 인프라 투자 한다라고 하면 당연히 건설기계 쪽이 쭉 들어가야겠죠. 지금 우리가 진출해 있는 쪽으로 큰 먹거리는 국내는 재미없어요. 먹거리는 중국에 있다. 그래서 작년에도 나쁘지 않았어요. 한동안 계속 좀 어렵게 흘러가다가 중국발 흠풍으로 해서 좋아지고 있습니다. 그래서 작년에도 실적 자체는 괜찮았다. 그런데 미중무역전쟁 있으면서 이 부분이 조금 어렵게 흘러갔다. 주가가. 전재우로 주가가 흘러갔는데 올해는 해소될 가능성을 보고 있다. 좀 빨리 되느냐 늦게 되느냐 차이겠죠. 서로 이제 의지는 있어요. 이제 양보 못하는 부분이 있으니까 자국기업에 이제 지원구 보조금 때려주고 하는 부분을 중국이 그 부분을 양보를 못하는 거에요. 그래서 그 부분이 좀 잘 해결이 되면은 빨라지겠죠. 그거 외에도 두산인프라코오가 지금 1분기부터 심상치 않아요. 1월은 전년 동기랑 전년 대비 비슷했어요. 1월에 마이너스 1% 정도 1.3% 이 정도 이제 부족했는데 701대 701대 팔면서 701대를 팔면서 마이너스 1.3% 그런데 2월에 춘절 있었죠. 춘절 이후로 뭐 아주 뭐 대단한 판매량을 보입니다. 춘절 이후 1603대로 해서 작년보다 50% 이상 57% 57.3% 증가를 합니다. 그러면은 1월은 큰 차이 없잖아요. 1%니까 한두 대 차이야. 근데 2월달 보면은 갑자기 50% 이상 증가했어요. 이렇게 되면은 실적 컨센서스가 예상이죠. 예상 실적 컨센서스가 상향될 가능성이 높다. 이 정도는 여러분도 알고 계셔야 됩니다. 자 일단 주가 추이를 한번 볼게요. 제가 말씀드렸듯이 작년 하반기부터는 굉장히 안 좋습니다. 10월부터 뭐 공포심이 가중되면서 밀려있고 제대로 반등을 못하고 있어요. 여기서 이제 박스권을 지금 만들고 있죠. 이 구간에서 한 이 정도 보면 될 것 같네요. 8600원 8700원 이 정도 보면 될 것 같아요. 저항대를. 이 정도까지는 이제 박스권을 그리고 있다. 하단은 7400원에서 7450원 사이 이 정도 보시면 될 것 같아요. 7400원까지까지 열어놓으시면 되겠죠. 여기서 지금 여러분도 눈으로 보이시죠. 이렇게 박스권을 그리고 있다. 하단에서 매수, 상반에서 매도 이 상태로 지금 반복되고 있죠. 그리고 최근에는 이제 수급 부족으로 어렵게 흘러가고 있다. 수급을 한번 볼게요. 동사에 대해서. 수급을 보시면은 이게 1월부터 매매동향이에요. 1월부터. 1월에 코스피가 좋았는데 이 종목은 그렇게 수혜를 받은게 없어요. 외국인이 조금 사는가 싶더니 그냥 매도를 지기 시작합니다. 기관 같은 경우는 연초부터 매도를 하다가 초록색이 기관이에요. 빨간색이 외국인이고. 연초에 매도를 하다가 3월에 조금 샀어요. 그런데 그렇다고 많이 산 건 아닙니다. 보시면은 개인만 다 샀죠. 이게 수급이 문제에요. 수급이 제가 볼 때는. 기업의 가치의 문제보다 수급이 문제에요. 그리고 기계업종이 지금 전성기는 아니니까 그 부분이 좀 문제가 될 수 있다. 중국발 매출이 계속 늘어날 거라는 건 쉽게 알 수 있는 문제입니다. 이미 2월부터 급증하기 시작했죠. 주가가 지금 짧게 보면 이런 데 주봉차트로 보면은 보시면은 바닥 찍고 상승 추세를 만들다가 추세를 만들다가 꺾인 거예요. 이렇게. 여기서부터 추세를 이렇게 만들다가 작년에 이탈을 한 다음에 이 부분을 이탈하기 시작하면서 좀 어렵게 흘러가고 있죠. 그러다 보니까 좀 쉽지는 않다 지금. 약세 구간을 빨리 돌파해 줘야 돼요. 이 구간에서 지금 크게 힘을 못 받고 있죠. 지금 오늘도 7500원, 7400원 근처에 하단에 붙어 있잖아요. 만약에 이 종목을 보유하고 계신다면 보유 비중이 5% 정도 되신다고 했어요. 매수가는 굉장히 높았어요. 보유 비중 5%. 매수가가 만 원 정도 된다고 했어요. 만원 부근. 이러면 매수가가 많이 높잖아요. 그리고 비중이 한 5%니까 제 생각에는 7400원에서 7500원 사이에 5%를 늘리자. 그래서 총 10% 비중으로. 저라면은 이렇게 하겠다는 겁니다. 비중으로 1차적으로는 1차 반등 목표치를 8700원 8700원 놓고 여기까지 오면 5% 늘린 것만 좀 정리하자구요. 아니면은 다른 종목으로 좀 교체하는 방법도 있을 것 같아요. 왜냐하면 만원이면 지금 투자의 개념으로 들어가는 건 아니잖아요. 보시면 만원 위에 올라간 적이 흔치 않아요. 잠깐씩 올라가고 여기 이중천장 만들고 밀린 거잖아 지금 따지고 보면. 여기 어떻게 보면 이중천장을 이렇게 만들고 밀린 거잖아요. 지금 추세적으로 밀리고 있는 거잖아요. 추세적으로 밀리고 있는 거잖아요. 그러면 어떻게 보면 이 추세를 벗겨내지 못하고 여기서 이번에도 한 번 밀렸고 2월달 초에도 밀렸고 바닥에서 힘을 다시 모으고 있어요. 왜냐하면 여기 거래량이 크게 붙었죠. 하락하면서 매물 소화 과정을 거치고 있는 거예요. 그러니까 한 5% 정도만 늘려서 상단 돌파하면 8700원 부분까지는 가능성이 있어요. 제가 볼 때 위로 올라가면 이 하락 추세가 이렇게 내려오면서 7400원이랑 8700원이랑 중간 이 정도 되겠네요. 이 정도에서 만날 것 같아요. 그러면은 여기 공방이 좀 나오겠죠. 중간 지점에서. 왜냐면 매물 때도 있고 하니까. 여기를 돌파하면 8700원까지는 간다. 여기를 1차 목표치로 잡으시면 될 것 같아요. 그리고 욕심이 난다 라고 하면 만원 정도까지는 만약 미중 무역 전쟁이 해소된다면 시간은 걸릴 수 몇 달이 걸릴 수도 있고 1년이 걸릴 수도 있어요. 기간까지 정확하게 말씀드릴 수는 없어요. 하지만 시간이 좀 걸릴 가능성이 높아요. 만원 부분까지는 충분히 가능성이 있을 것 같습니다. 그리고 만원 간 다음에 그 다음을 생각해야 돼요. 아시겠죠? 그 다음에 만원을 갖는데도 제가 말씀드렸듯이 지금 실적 컨센서스가 이렇게 나와있단 말이에요. 두사님 프라쿠오 같은 경우는 작년에 매출이 증가했고, 그리고 영업이익도 크게 증가를 했어요. 그런데 주가가 연말에 좀 밀렸잖아요. 그러면은 이 부분이 반영이 되면은 반등은 충분히 나올 것 같단 말이에요. 올해 매출액은 느는데 판감비든 원가비든에서 영업이익 같은 경우는 조금 줄어들기로 되어 있잖아요. 예상 컨센서스는 올해입니다. 그런데 이게 아까 말씀드렸듯이 전년 대비해서 실적이 굉장히 좋아지고 있다고 하면 어떻게 될지 모르는 거예요. 왜냐하면 벌써 2월에 57% 올라왔고, 이번에 양회가 끝나면 보통 중국이 경기부양책을 내보내요. 예를 들면은 대표적으로 지준료 인하라던가 수출 쪽으로 해서 내보내는데 올해는 전략이 수출이 아니에요. 내수를 다진다 이 개념으로 가고 있단 말이에요. 중국이 내수를 다지는 전략으로 가고 있어요. 그러면은 중국 내에 인프라 투자 올라갈 가능성이 높다. 지금 이 얘기가 계속 나오잖아요. 그러면 자연스럽게 기계업종, 중국에 진출한 기계업종 좋을 수 있다. 예상보다 더 좋을 수 있다고 저는 보고 있습니다. 그래서 두산 인프라 코어가 연타이 공장이 증설해서 올해 더 많은 양을 생산할 수 있다고 나오는데, 이 종목하고 현대 건설 기계하고 같이 해가지고 괜찮을 것 같아요. 제가 볼 때는. 이게 주도주는 될 수 없어요. 두산 인프라 코어는 주도주는 아니다. 제 개념입니다. 주도주는 아니에요. 주도주까지는 아닌데, 적어도 지금 구간에서 매수를 한다면 투자의 개념으로 보면은 인덱스보다는 지수보다는 좋을 것 같아요. 상승률보다는 좋을 수 있다. 이게 가능할 것 같아요. 조건은 말씀드렸듯이 미중 무역 전쟁이 해소되는 미중 무역 협상이 타결되는 겁니다. 이것까지 말씀드리면 이해하시겠죠. 우리나라가 아니에요. 중국 발 모멘텀이 있다. 중국이 제가 좀 더 좋게 보는 건 예상 콘센서스 보다 더 높아질 가능성이 있다는 것은 중국이 지금 올해는 양회가 끝나고 내수를 다진다. 이게 포인트에요. 중국 내 인프라 투자 할 가능성이 높다. 기계업종은 아주 좋을 가능성이 높다. 예상보다. 이 정도는 알고 가시면은 아 이 종목이 지금은 굉장히 우려되는 주가잖아요. 바닥에 있으니까 그런데 이 매물만 소화하고 8700원만 넘어가면은 한 번 더 반등이 나올 수 있겠구나. 솔직하게 말씀드리면 제가 예상한 대로 가면은 이 정보 좀 다시 두드릴 수도 있다고 봐요. 만천원 두드리고 넘어갈 가능성도 있다고 봐요. 그런데 그건 예상치잖아요. 아직까지 나온 게 아니잖아. 그러니까 돌파하고 나서 보자구요. 8700원 부근 이 구간을 먼저 넘어간 다음에 아까 설정해 드린 가격 8700원 이 구간 넘어간 다음에 만원 정도까지는 어렵지 않을 거란 말이에요. 제가 볼 때. 주사인 프라코어는 반등이 넘으면 만원까지는 어렵지 않다. 이 이후는 그 다음에 보자. 다시 한번 질문을 해주세요. 그럼 제가 영상을 또 남겨드리도록 하겠습니다. 예술으로 해서 여기까지 하고 마치도록 하겠습니다. 이 영상이 도움이 되셨다면은 하단에 좋아요 그리고 구독 알람 설정 해주시고 댓글 달아주시면은 제가 도움이 많이 될 것 같습니다. 타자치기 어려우신 분들은 숫자 3 이렇게 남겨주시면 됩니다. 자 그럼 오늘 영상 여기까지 하고 마치겠습니다. 좋은 주말 되시구요. 저는 다음 영상으로 돌아오도록 하겠습니다.