[Who Is ?] 박성철 두산밥캣 대표이사 사장
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
중공업·조선·철강
[Who Is ?] 박성철 두산밥캣 대표이사 사장
글로벌시장 경험 풍부해, 미국 국적에 한국어와 영어 다 능해 [2021년]
안정문 기자 question@businesspost.co.kr
2021-04-06 10:20:00
확대
축소
공유하기
전체
활동공과
비전과 과제/평가
사건사고
경력/학력/가족
어록
생애
▲ 박성철 두산밥캣 대표이사 사장.
박성철은 북미시장을 중심으로 소형건설기계를 판매하는 두산밥캣의 각자대표이사 사장이다.
25년 이상 국제 무대에서 제조업, 품질경영(TQM), 정보기술 및 전략 개발을 경험한 글로벌시장 전문가다.
2012년 2월 두산에 입사한 이후 2013년 10월까지 전략, 생산전략 및 품질경영 담당 전무를 지냈다.
두산 입사 전에는 볼보건설기계 소속으로 벨기에에서 글로벌 최고정보책임자(CIO) 겸 프로세스 및 시스템 담당 부사장, 싱가포르에서 한국 및 아시아 굴착기사업 담당 부사장 겸 최고정보책임자로 근무했다.
미국 캘리포니아 클레어몬트에 위치한 하비머드대학 공학과를 졸업했고 캘리포니아대학교 샌디에이고 캠퍼스(UCSD) 대학원에서 국제경영학 석사학위를 취득했다.
1965년 3월28일 영국 런던에서 태어났다. 글로벌기업에서 25년 이상 종사해 글로벌시장 경험이 풍부하다.
미국 국적으로 한국어와 영어에 능통해 본사는 한국에, 주력사업장은 북미에 있는 두산밥캣에게 맞춤형 CEO라는 말을 듣고 있다.
Vice Chairman of Doosan Bobcat
Scott Park
경영활동의 공과
△두산그룹 지게차사업부 인수로 시너지 기대
두산밥캣은 2021년 3월11일 이사회를 열고 두산의 지게차 사업부인 '산업차량BG' 지분 100%를 인수하기로 결정했다.
인수금액은 7500억 원으로 2021년 7월경 계약을 마무리한다는 계획을 세웠다.
두산밥캣의 지게차시장 점유율은 국내가 54%, 해외는 3%로 해외시장에서 성장 가능성이 더 큰 것으로 평가된다.
기존 두산 산업차량BG의 매출비중은 국내가 37%, 해외는 63%로 이미 해외시장 비중이 더 높다.
이 밖에도 미국 정부의 인프라 투자가 늘어나고 있는 점은 두산밥캣의 기존 사업인 소형건설기계 실적에 도움이 될 것으로 기대됐다.
두산밥캣의 이번 지게차사업 진출은 성장성 높은 물류사업으로 포트폴리오를 확대하기 위한 것으로 풀이된다.
두산 산업차량BG는 2019년 기준 매출 9127억 원, 영업이익 616억 원을 냈고 최근 5년 동안 연평균 6.8%대의 매출 증가를 보여왔다.
두산밥캣은 2020년 농경, 조경용 제품을 새롭게 선보이며 시장 안착에 성공하는 등 신성장동력 강화에 나서고 있다.
두산밥캣 관계자는 “국내외 유통망 공동 활용, 무인자동화 기술을 비롯한 R&D 협업 등 밸류체인 전반에 걸친 다양한 시너지가 기대된다”고 말했다.
▲ 두산밥캣 실적.
△무인화 솔루션사업으로 미래 신사업 확보 박차
두산밥캣은 2021년 1월8일 무인화 솔루션의 핵심기술인 레이더센서 개발을 위해 미국 캔자스주의 벤처기업 아인슈타인(Ainstein)에 지분투자를 했다.
아인슈타인은 드론 등 비행체와 자동차의 자율주행에 필요한 레이더센서를 개발하고 제작하는 회사다.
센서 성능 구현을 위한 하드웨어와 소프트웨어 기술을 모두 보유하고 있어 경쟁력이 우수한 것으로 평가된다.
두산밥캣과 아인슈타인은 2018년부터 전략적 협업관계를 유지해오면서 2020년 4월 장비 무인화를 위한 레이더센서기술 공동개발 계약을 맺기도 했다.
두산밥캣 관계자는 "이번 지분투자는 협력관계를 유지하고 무인화기술 개발에 속도를 내기 위해 추진됐다"며 "선제적 투자로 빠르게 레이더센서 기술을 적용하고 무인화 솔루션 시장도 선점하겠다"고 말했다.
두산밥캣은 이번 지분투자로 무인화기술 개발의 가속화뿐만 아니라 레이더센서 로열티 확보를 통한 매출 확대도 기대하고 있다.
앞서 두산밥캣은 스마트폰으로 장비를 원격조종할 수 있는 맥스 컨트롤기술을 내놓는 등 건설기계의 무인화와 관련된 사업에 꾸준히 관심으로 보여왔다.
△글로벌 경쟁력 확대
두산밥캣은 2019년 11월17일 미국 미네소타에 글로벌 협업센터(GCC)를 설립하고 글로벌 경쟁력 강화에 나섰다.
GCC는 북미와 유럽, 중동, 아시아, 라틴아메리카 지역 사업을 총괄하는 컨트롤타워 역할을 맡는다.
두산밥캣은 각 지역의 전략 공유와 신제품 개발, 물류, 구매, 정보기술(IT) 시스템을 통합하는 핵심거점으로 GCC를 활용한다.
두산밥캣은 이런 과정을 통해 글로벌 원가 경쟁력 제고, 연구개발(R&D) 역량 강화를 비롯해 디지털 전환에 따른 시너지효과를 낼 수 있을 것으로 기대하고 있다.
두산밥캣 관계자는 "글로벌 협업센터는 원자재 구매를 비롯해 IT 이노베이션과 같이 글로벌 전략 방향을 수립하는 일을 하게 될 것"이라고 말했다.
△인도시장 진출해 뚜렷한 성과
두산밥캣은 2019년 8월29일 인도 첸나이 공장에 소형건설기계 생산공장을 준공했다.
2018년 5월 인수해 재단장한 이 공장은 부지면적 8만㎡, 공장면적 1만5천㎡로 연간 약 8천 대의 건설기계를 생산할 수 있는 규모다.
두산밥캣은 2019년 10월 백호로더(Backhoe Loader) 제품인 B900 모델을 출시하며 본격적으로 인도시장에 진출한다.
백호로더는 전방에 로더, 후방에 굴착기를 장착한 다목적 건설장비다.
두산밥캣은 2022년까지 인도 백호로더시장 점유율에서 3위권에 진입하는 것을 목표로 하고 있다.
인도는 미국, 중국에 이은 세계 3위 소형건설기계시장이다.
인도는 정부가 주도하는 도로, 철도 등 인프라 개발 정책과 맞물리며 소형건설기계 수요가 빠르게 증가하고 있다. 특히 인도 소형건설기계의 80%를 차지하는 백호로더시장은 세계에서도 가장 규모가 크다.
인도 백호로더 시장은 지난 2014년부터 연평균 9.7%의 가파른 성장세를 보이고 있다.
두산밥캣은 2019년 인도 전역에 25개 딜러와 65개 판매망을 구축하고 2024년까지 판매망을 200개로 확대하는 등 인도 소형건설기계 시장을 적극 공략한다는 계획을 세웠다.
2019년 1월23~25일에는 인도시장 딜러들을 대상으로 콘퍼런스를 열기도 했다.
두산밥캣은 1980년대 초 처음으로 인도시장에 진출해 현재 포터블파워사업을 포함해 2개의 생산공장과 40곳 이상의 딜러망을 보유하고 있다.
두산밥캣이 판매 중인 콤팩트 장비 스키드스티어로더(SSL)는 인도시장 점유율 1위를 달리고 있기도 하다.
△유럽과 중동 아프리카시장에도 공 들여
박성철은 꾸준히 유럽과 중동, 아프리카시장에 공을 들이고 있다.
두산밥캣은 2019년 10월11일 체코 도브리스에 신사옥을 열고 유럽과 중동시장 확대에 나섰다.
두산밥캣은 지난 2007년 체코 도브리스에 2만2천㎡ 규모의 소형건설기계 공장을 신설한 이후, 2개의 R&D 센터(트레이닝∙이노베이션 센터) 및 물류센터를 세우는 등 사업시설 확장을 거듭해 왔다. 이번 2019년 신사옥 완공으로 일련의 기반 조성작업을 마무리 지었다.
2018년 10월11일 독일 라이프치히 인근 할레(Halle) 지역에 유럽 및 중동·아프리카 시장을 관할하는 건설기계 부품공급센터(PDC)를 열고 본격 운영에 들어갔다.
약 4만3천㎡ 규모로 세워진 독일 할레 부품공급센터는 미국 시카고, 두바이에 이은 두산밥캣의 3번째 PDC로 15만개 이상의 건설기계 부품을 취급하는 대형시설이다.
두산밥캣은 이번 부품공급센터 설립으로 유럽 및 중동·아프리카 지역에 대한 부품 공급기간을 줄였다.
고객사 및 딜러의 긴급주문 발생 때 24시간 이내 부품 배송이 가능해졌다.
두산밥캣의 독일 할레 PDC 설립은 2017년 이후 회복세를 보이고 있는 유럽 및 중동·아프리카 지역의 부품 수요에 탄력적으로 대응하고 고객들에게 신속한 서비스를 제공하기 위해 추진됐다.
두산밥캣은 2018년 현재 75개국에 180여개의 딜러 네트워크를 보유하고 있다.
두산밥캣 관계자는 “전략적 중요도가 높은 독일시장에 PDC를 설립해 유럽을 비롯한 주요 시장에서 더욱 안정적 부품 공급이 가능해 졌다”며 “각 지역별 고객들의 수요에 따른 맞춤형 서비스를 제공하여 고객만족도를 향상시키는 데 주력할 것”이라고 말했다.
△북미 소형건설기계시장에서 영향력 확대 노력
두산밥캣은 주력시장인 북미 소형건설기계시장에서의 영향력을 확대하는 데도 힘을 쏟고 있다.
2019년 12월2일 미국 조경장비 전문업체인 쉴러 그라운드 케어로부터 제로턴모어(ZTR Mower) 사업을 인수하는 계약을 체결했다.
제로턴모어는 제초 등 조경작업을 하는 장비로 제로턴 방식(0도 회전반경)을 적용해 작업의 효율성이 뛰어나다.
북미 제로턴모어 시장은 2018년 기준 연간 약 81만 대, 48억 달러 규모다. 최근 5년간 판매 대수가 연평균 7.8% 증가하는 등 안정적인 성장세를 보이고 있다.
두산밥캣은 높은 브랜드 인지도와 딜러 역량을 기반으로 조경장비 시장에서 조기안착하는 것을 목표로 하고 있다. 제품과 판매망을 동시에 확보해 최근 출시한 콤팩트 트랙터와 함께 농업 및 조경사업 확대를 가속화하고 있다. 수요가 많은 미국 남∙서부 지역에서 딜러망을 확장하고, 기존 제품 판매도 확대한다는 계획도 세웠다.
앞서 두산밥캣은 2018년 7월25일 신성장동력 발굴 일환으로 농기계 전문업체인 대동공업과 ‘콤팩트 트랙터 공동개발 계약’을 체결했다.
두산밥캣은 콤팩트 트랙터 개발을 통해 북미 농기계시장에 본격 진출하면서 사업영역을 넓히고, 주택건설분야에 특화된 기존 소형건설기계 제품들과 함께 북미 소형장비시장 지배력을 강화한다는 방침을 내놨다.
북미 콤팩트 트랙터시장은 연간 17만 대 규모로 2013년부터 2017년까지 연평균 6.8%의 성장률을 보였다.
두산밥캣은 북미시장 내 안정적 브랜드 인지도와 딜러 역량을 기반으로 조기에 시장에 안착하고 중∙장기적으로는 북미 외 다양한 지역으로 판매망을 확대하면서 기존 제품과 함께 다양한 라인업을 제공해 판매 시너지를 높이겠다는 계획을 세웠다.
두산밥캣 관계자는 “콤팩트 트랙터는 세계 소형장비시장에서 가장 큰 비중을 차지하고 있어 두산밥캣의 외연 확장에 교두보가 될 것”이라며 “출시 5년 내에 북미시장에서 연 매출 2천억 원 달성을 목표로 하고 있으며 시너지효과를 통해 기존 제품 매출도 향상될 것으로 기대한다”고 말했다.
△중국시장 비중 늘리기도 시동걸어
박성철은 중국시장의 비중을 늘리기 위한 움직임도 본격화하고 있다.
두산밥캣은 시장 점유율을 2021년 기준으로 2년 안에 두 자릿수로 늘리겠다는 계획을 내놨다.
이를 위해 2021년 1월29일 중국 딜러 400여 명을 대상으로 사업성과와 전략, 주요 현안들을 공유하고 영엽 역량을 강화하기 위한 '2021 버추얼 딜러 콘퍼런스'를 열기도 했다.
중국의 소형건설기계시장은 단일국가로는 미국에 이어 세계 2위 규모다. 두산밥캣이 집중하고 있는 3톤급 이하 건설기계시장은 2020년 기준으로 시장 규모가 8700대가 넘었다.
2017년에는 두산밥캣은 중국 소형건설기계시장에 현지 맞춤형 브랜드인 ‘어스포스(Earth Force)’를 선보이는 등 시장 공략에 박차를 가하고 있다.
어스포스는 기초 설계와 주요 부품들은 밥캣 브랜드 기준에 맞춰 성능과 내구성을 유지하고, 핵심 성능에 영향이 없는 부품들은 중국 현지에서 생산, 조달해 가격 경쟁력을 높였다.
중국 소형건설기계시장은 앞으로 전망도 밝다. 도시화 및 인건비 상승 등 요인으로 2016년부터 연평균 약 64%의 성장세를 보이고 있다.
△실적 확대로 차입금 조기 상환
두산밥캣이 2019년 6월 차입금 1억5천만 달러를 조기 상환했다.
2014년 이래 일곱 차례에 걸쳐 모두 8억2천만 달러를 조기 상환하며 재무구조를 개선해 왔다.
두산밥캣의 총차입금은 2014년 17억 달러에서 2019년 6월 8억3700만 달러로 50% 이상 감소했다.
두산밥캣은 북미시장을 중심으로 한 영업실적 상승과 효율적 운영를 통해 안정적인 현금흐름을 창출하고 있다.
이를 재원으로 2018년부터 미래 신성장동력 확보를 위한 투자도 확대하고 있다.
△국내 유가증권시장 상장
두산밥캣은 2016년 11월18일 국내 유가증권시장에 상장했다. 공모가는 3만 원, 시초가는 3만6천 원이었다.
같은 해 11월3~4일 수요예측, 11월8~9일 일반공모를 거쳤다.
두산 관계자는 “기업공개를 통해 외부투자자 지분을 전량 매출함으로써 5400억 원에 이르는 재무개선 효과를 거두게 된다”고 설명했다.
2021년 3월30일 현재 두산밥캣의 주가는 4만350원이다.
△두산인프라코어, 2007년 밥캣 인수
밥캣은 2007년 49억 달러, 4조5천억 원에 두산인프라코어에 인수됐다.
두산그룹이 인수하기 전 밥캣 컴퍼니(Bobcat Company)는 1947년 미국 노스다코타에서 시작된 회사로 스키드 스티어 로더로 밥캣 브랜드를 알렸다.
보브캣(bobcat)은 미국에 사는 고양잇과 들짐승으로 살쾡이를 닮았다.
1986년 미니 굴삭기, 2003년 유틸리티 차량(UTV), 2004년 미니 트랙 로더, 2007년 미니 트랙터시장에도 진출 해 각 시장별로 선두권을 유지하고 있다.
두산밥캣은 2021년 기준 미국에서 노스다코다주 3개, 미네소타주 1개, 노스캐롤라이나 1개 등 모두 5개의 공장을 운영하고 있다.
이외에도 프랑스, 체코, 중국 등의 주요 공장을 포함해 세계에 생산공장을 보유하고 있다.
2021년 3월25일 기준 두산밥캣의 최대주주는 두산인프라코어이며, 지분 51.05%(5117만6250주)를 보유하고 있다.
비전과 과제/평가
◆ 비전과 과제
▲ 스캇성철박 두산밥캣 대표이사 사장(맨앞줄 왼쪽 여섯 번째), 구스타브 오테로 유럽 중동 및 아프리카(EMEA) 법인 지역장(왼쪽 일곱 번째), 카렐 하블리체크 체코 산업부 장관(왼쪽 여덟 번째), 박상현 두산밥캣 재무총괄담당(왼쪽 열 번째) 등이 2019년 10월11일 체코 도브리스에서 두산 밥캣 유럽 중동 및 아프리카지역(EMEA) 법인의 신사옥 개소식 기념촬영을 하고 있다. <두산밥캣>
두산밥캣은 캐시카우 역할을 혼자 도맡아야 한다. 두산인프라코어가 매각됐기 때문이다.
두산밥캣을 키워야 하는 박성철의 과제가 더욱 무거워졌다고 할 수 있다.
두산그룹도 이를 위해 기존에 두산 아래 있던 지게차사업부 산업차랑BG 지분 100%를 두산밥캣에 넘기며 시너지를 기대했다.
박성철은 주력이었던 북미시장 뿐 아니라 인도, 중국, 유럽, 중동, 아프리카 등 다른 지역으로 시장을 넓히면서 외형 확대를 노리고 있다.
드론 등 항공과 자동차의 자율주행에 필요한 레이더센서를 개발하는 아인슈타인에 지분을 투자하는 등 새로운 먹거리를 찾는 데도 힘쓰고 있다.
◆ 평가
▲ 박성철 두산밥캣 대표이사 사장(오른쪽 다섯 번째)이 2019년 8월29일 주요 경영진과 인도시장 딜러 및 협력사 200여명이 참석한 가운데 첸나이 공장 준공식을 진행하고 있다. <두산밥캣>
박성철은 두산인프라코어 유동성 악화의 원인으로 지목받던 두산밥캣을 현재는 모회사 전체 실적의 50% 이상을 책임지는 회사로 키워냈다.
볼보건설기계그룹 등 글로벌 기업에서 제조업, 품질경영 및 전략개발 등에 25년 이상 종사해 글로벌시장 경험이 풍부하다.
미국 국적으로 한국어와 영어에 모두 능통해 본사는 한국에, 주력사업장은 북미에 있는 두산밥캣에 맞춤형 인재라는 평가를 받는다.
사건사고
△두산밥캣, 인수당시 유동성 위기 원인으로 지목
두산밥캣은 2007년 인수 당시 '미운 오리 새끼'로 불렸다. 두산인프라코어의 차입금 규모가 늘어나 유동성 위기까지 불러왔기 때문이다.
인수자금은 당시 두산그룹 전체 자산(16조 원)의 4분의 1, 인수 주체인 두산인프라코어 자산(2조5천억 원)의 두 배에 달했다.
밥캣의 인수자금 가운데 자본금은 20%에 불과했고 나머지 80%는 차입으로 조달했다.
2008년 두산인프라코어의 총차입금은 6조982억원으로 두산밥캣 인수 직전(1조2864억원)보다 5배 증가했다.
2010년에는 두산인프라코어 부채 비율이 526.5%까지 치솟았다.
하지만 2011년부터 미국 건설 경기가 반등하고 두산밥캣의 실적이 개선되면서 이후 두산그룹에서 두산인프라코어와 함께 캐시카우로서 효자 역할을 톡톡히 한다는 평가를 들었다. 두산밥캣은 백조로 탈바꿈했다.
경력/학력/가족
◆ 경력
1987~1988년 Theodore Barry & Associate 컨설팅 과장을 지냈다.
1990~1992년 Coopers & Lybrand 컨설팅 차장을 역임했다.
1992~1995년 Amgen 영업ㆍ마케팅 부장을 맡았다.
1995~1998년 KPMG 로스앤젤레스지사 컨설팅 수석매니저 이사에 올랐다.
1998~2000년 한국오라클 전략서비스컨설팅담당 이사를 지냈다.
2000~2001년 e비즈니스전문컨설팅회사 e-Xperts 서울지사 사장(CEO)을 역임했다.
2001~2002년 SAP코리아 전략기획담당(CSO) 상무를 맡았다.
2002~2012년 볼보건설기계 글로벌 최고정보책임자(CIO) 겸 부사장ㆍ프로세스 & 시스템부문 총괄 사장에 올랐다.
2012~2013년 두산인프라코어 건설기계부문 전략기획담당 겸 부사장ㆍ제조전략 & 품질경영(TQM)담당 전무를 지냈다.
2013~2018년 두산밥캣 대표이사 사장을 역임했다.
2018년부터 두산밥캣의 각자대표이사 사장(CEO)을 맡고 있다.
◆ 학력
미국 알타 라마 고등학교를 졸업했다.
1987년 미국 캘리포니아 하비머드 대학 전자공학과를 졸업했다.
1990년 미국 캘리포니아대학교 샌디에이고 캠퍼스(UCSD)에서 글로벌 정책 및 전략 분야 국제경영학 석사를 취득했다.
◆ 가족관계
◆ 상훈
◆ 기타
국적은 미국, 종교는 기독교다.
영어이름은 스캇 성철 박이다.
2020년 12월 기준으로 8600주의 두산밥캣 주식을 보유하고 있다.
두산밥캣에서 2020년 급여 5억7300만 원, 기타 근로소득 6천만 원 등 포함해 모두 6억3300만 원을 보수로 받았다.
어록
▲ 박성철 두산밥캣 대표이사 사장(오른쪽)이 2018년 6월4일 인도 첸나이에 위치한 두산밥캣 백호로더 공장을 방문해 사업 추진현황을 점검하고 있다. <두산밥캣>
"이번 글로벌 협업센터(GCC) 설립으로 글로벌 통합 시스템 구축을 통해 글로벌 경쟁력을 한층 강화하는 중요한 계기를 마련했다. 지역 간 시너지를 극대화해 두산밥캣이 소형 장비 시장 리더 지위를 이어가겠다." (2019/11/17, 미국 미네소타 글로벌 협업센터 개소식에서)
“이번 신사옥 개소는 두산밥캣의 유럽과 중동시장 입지를 강화하고 사업을 확대하는 중요한 계기”라며 “2019년은 두산밥캣이 소형 장비시장 리더로서의 지위를 더욱 굳건히 하는 중요한 해다. 신기술 도입과 제품 라인업 확대를 통해 시장을 재정의하고 선도해 나가겠다.” (2019/10/11, 체코 도브리스의 유럽 중동 및 아프리카 지역 법인 신사옥 개소식에서)
"최근 인도 정부 주도의 도로 철도 등 인프라 개발정책과 인건비 상승이 맞물리면서 백호로더에 대한 수요가 증가하고 있다. 새로운 첸나이 공장은 이러한 백호로더 수요를 충족하는데 도움이 될 것이다."
"인도는 두산밥캣이 소형건설기계 시장에서 글로벌 리더십을 유지하는 데 있어 매우 중요한 시장 중 하나이다. 새로운 첸나이 공장은 두산밥캣이 글로벌 입지를 강화하고, 성장 전략을 실천하는 데 중요한 밑거름이 될 것이다.” (2019/08/29, 인도 타밀나두 주 첸나이 소형 건설기계 공장 준공식에서)
"지난 60여 년간 북미 소형 장비 시장에서 1위를 유지한 주 원동력은 바로 딜러들의 열정과 헌신이었다. 급격하게 변화하는 시장 환경 속에서 성공을 이어 나가기 위해서는 우리의 비즈니스에 대해 다시 한 번 생각하고 발상을 전환해 시장을 주도해야 한다." (2019/02/25~28, 미국 플로리다 올랜도에서 진행한 딜러 미팅에서)
“인도는 최근 정부 주도의 인프라 투자가 집중되면서 소형 건설기계 수요가 빠르게 성장하는 매력적인 시장이다. 백호로더를 시작으로 인도 소형건설기계 시장을 선도하는 것이 중장기 목표다.” (2018/06/05, 인도 첸나이 백호로더 공장을 찾은 자리에서)
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
안정문 기자의 다른기사보기
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr