용인시와 MOU 체결



계열사 수소 기술 연구시설

한곳에 모아 시너지 극대화

사진 확대 두산그룹이 경기도 용인시와 지난 6일 용인시청에서 R&D센터 건립을 위한 양해각서를 체결했다. 왼쪽부터 곽상철 (주)두산 대표이사, 백군기 용인시장, 정연인 두산중공업 대표이사. [사진 제공 = 두산그룹]

두산그룹이 경기도 용인시에 그룹 차원의 첨단기술 연구개발(R&D)센터를 건립한다. 미래 먹거리인 수소기술 연구시설을 비롯해 그룹 내 R&D 역량을 한곳에 모아 기술개발을 위한 시너지 효과를 극대화하겠다는 포석이다. 두산그룹은 최근 수소연료전지 개발 담당 전문사인 두산에이치투이노베이션을 설립한 데 이어 수소 관련 사업의 역량을 끌어올리는 데 주력하고 있다. 두산그룹은 경기도 용인시와 첨단기술 R&D센터 건립을 위한 상호협력 양해각서(MOU)를 지난 6일 체결했다고 7일 밝혔다. 이날 MOU 체결식에는 곽상철 (주)두산 대표이사, 정연인 두산중공업 대표이사, 백군기 용인시장 등이 참석했다. 두산은 연내 용인시에 신규 용지를 확보하고 2026년 완공을 목표로 센터 건립에 나선다. 용인시는 두산그룹이 연구소 용지를 확보한 이후 신축을 원활히 진행할 수 있도록 행정 지원에 적극 나설 방침이다.두산 R&D센터의 최우선 과제는 수소 사업이다. 내년 하반기까지 수소 관련 연구시설을 최우선적으로 설치한다는 목표를 설정하고 이를 추진할 복안이다. 이를 위해 R&D센터에 (주)두산, 두산중공업, 두산퓨얼셀, 두산모빌리티이노베이션 등 계열사 수소 비즈니스 가치사슬(밸류체인) 연구개발 부문이 용인에 모두 모일 예정이다. (주)두산과 두산퓨얼셀은 수소연료전지를, 두산중공업 수소 가스터빈 개발을 통한 수소 발전소 사업을, 두산모빌리티이노베이션은 수소연료전지를 장착한 수소 드론 부문에서 각각 업계 선두를 유지하고 있다. 하지만 현재 수소 관련 연구시설은 경기도 수원·화성·군포·성남시 분당 등 경기도 여러 지역에 흩어져 있다. 이번 R&D센터 건립을 통해 계열사 간 협업을 꾀하고 수소와 관련된 기술력 격차를 더욱 벌리겠다는 복안이다.두산그룹 관계자는 "신설되는 R&D센터는 수소기술을 비롯한 그룹의 성장동력을 더욱 신속하고 효율적으로 키울 수 있는 기반이 될 것"이라며 "이번 R&D센터 건립을 통해 용인시가 미래 산업의 중심도시로 도약하는 데 기여하면서 일자리 창출을 비롯한 지역경제 활성화에도 힘을 기울일 것"이라고 강조했다.[한우람 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]