 안녕하세요 굴라투자입니다. 어제 미국 증시에서 1조 달러짜리 인프라 지출 법안 승인 소식이 나면서 엄청난 강세를 보였는데요. 사실 최근에 미국 증시가 몇 개월 전만 해도 빠지나 싶더니 다시 신고점을 만들고 있습니다. 아주 좋은 소식이라고 말씀드릴 수가 있고요. 아시아 증시에도 오늘은 긍정적으로 영향을 줄 가능성이 높습니다. 그래서 자 어차피 미국의 일이긴 하지만 우리나라에 어떤 영향을 줄 수 있나 이런 것도 짚어 봐야 되고 1조 달러 그러니까 1000조 이상의 어마어마 규모의 인프라 법안이기 때문에 미국 증시가 그에 관련한 종목들이 강세를 볼 거고 우리나라도 관련한 세터나 이런 것들이 있다면 강세를 보일 가능성이 당연히 있겠죠. 제가 평소에 말씀드리는 지금 뜨는 어떤 테마주라든가 이미 뭐 지금 다 지나가는 정치테마 아니면 뭐 그 작년 아직도 코로나 테마 붙잡고 계신 분들 있고 바이오 좋아하시고 이런 이제 다 이미 막 몇 배 이상 강세를 보인 세터 보다는 이제 앞으로 뜰 세터들을 하나하나 체크해 보시는 게 좋을 것 같고요. 자 오늘 말씀드릴 종목은 그래서 제가 하나 가져왔습니다. 평소에는 이제 매도에 대해서 말씀드리는데 오늘은 이제 장 시작하면서 말씀드리는 이제 두산 바켓입니다. 자 두산 바켓 아시는 분 아실 거예요. 두산 중공업이 이제 너무 유명한 종목이기 때문에 두산 바켓도 관련한 종목 이제 두산 그룹 내에서 이제 상당히 중요한 계열사라는 거 다들 알고 계실 텐데요. 자 두산 바켓을 현재 이제 장이 시작했는데 이렇게 말씀드리겠습니다. 두산 바켓은 아시는 분 아시죠? 미국에서 이제 얘네들이 건설 건설 장비를 이제 판매하고 있습니다. 그래서 뭐 예를 포크레인이라든가 뭐 그런 것들이 있죠. 두산이랑 써있잖아요. 두산 바켓도 마찬가지입니다. 두산이랑 바켓. 걔네들이 이제 소형 건설 장비를 판매하고 있기 때문에 상당히 긍정적으로 볼 수가 있을 거고요. 이제 우리나라에서 하는 게 아니라 미국에서 하는 거기 때문에 어 지금 이제 강세를 보이고 있긴 한데 일단 이제 이 종목 지금 빨리 올려드릴게요. 어 일단 매수가를 4만 2300원 이하로 보시고 목표가를 4만 4천 300원 보겠습니다. 이렇게 보고 대응하시면 될 거 같고 만약에 이 절온 손절은 4만 8백원 보겠습니다. 4만 8백원 보고 상당히 이제 손절가도 상당히 뭐 3% 그러니까 손실 그 폭도 상당히 크지 않은 아주 타이트하게 지금 이제 매수할 수 있는 종목이라고 볼 수 있겠고요. 제가 이 영상을 지금 뭐 시간 1분 지났는데 바로 올려서 도움드릴 수 있도록 하겠습니다. 감사합니다.