두산경영연구원 회장직 사임

"지역사회 봉사, 소외계층 구호사업에 힘쓸 것"

두산그룹을 떠나는 박용만 전 대한상공회의소 회장/김현민 기자 kimhyun81@ AD 원본보기 아이콘

[아시아경제 김흥순 기자] 박용만 대한상공회의소 전 회장이 두산경영연구원 회장을 사임하고 그룹을 떠난다. 그의 두 아들도 임원직을 내려놓고 퇴진한다.

두산 두산 000150 | 코스피 증권정보 현재가 651,000 전일대비 8,000 등락률 -1.21% 거래량 113,057 전일가 659,000 2025.06.27 15:30 기준 관련기사 올들어 30% 오른 코스피, 글로벌 증시 압도[상반기증시결산]두산퓨얼셀, '수소 연료전지'로 에너지 통합 공급…도시가스사와 연계새정부 기대감에 지주사 연일 불기둥, 상승세 언제까지 전 종목 시세 보기 close 그룹은 10일 "박용만 두산경영연구원 회장이 회장직에서 사임한다"고 밝혔다. 또 "박서원 오리콤 부사장과 박재원 두산중공업 상무는 '전문 분야에 맞는 커리어를 위해 그룹 임원직에서 물러난다'고 알려왔다고 밝혔다.

두산그룹 측은 "박 회장은 두산인프라코어 매각 이후 '그룹의 모든 직책에서 사임하겠다'고 계속 얘기해 왔다"며 "매각 이후 경영 실무는 관여하지 않았고, 매각이 마무리돼 자연스럽게 사임하는 것"이라고 설명했다. 그러면서 "박 부사장과 박 상무는 '각자 전문 분야에 맞는 일을 찾아 독립하는 것'이라고 이번 결정의 이유를 전해왔다"고 덧붙였다.

두산그룹 관계자는 "박 회장은 경영 일선에서 물러나 이사장을 맡고 있는 재단법인 '같이 걷는 길' 등을 통해 지역 사회에 대한 봉사와 소외계층 구호사업 등 사회에 대한 기여에 힘쓸 것이라고 전해왔다"고 말했다.

또 "박 부사장과 박 상무는 각자의 개인 역량과 관심사를 확장해서 새로운 비즈니스를 전개해 나갈 계획이라고 알려왔다"고 덧붙였다.

크리에이티브 컨텐츠 분야 전문가이자 인플루언서로 자리 잡은 박서원 부사장은 관련 업계에서 다수의 유망 회사들을 육성하는 일에 이미 관여하고 있으며 본격적으로 관련 사업을 확장해 나갈 것이라고 두산그룹 측은 설명했다.

박 상무는 스타트업 투자 사업을 본격화할 전망이다. 앞서 박 상무는 두산인프라코어 재직 당시 미국 실리콘밸리에 스타트업 투자를 위한 벤처캐피탈 회사 설립을 주도하는 등 관련 사업에 관심과 역량을 보인 바 있다.





김흥순 기자 sport@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>