두산그룹이 경기 성남시 분당구에 새로 지은 ‘분당두산타워’(사진)에 입주한다고 17일 발표했다. 두산중공업과 두산인프라코어의 일부 부서가 18일 분당두산타워로 이전하는 것을 시작으로 (주)두산, 두산밥캣, 두산큐벡스 등 계열사들이 순차적으로 옮길 예정이다. 분당두산타워는 부지 면적 8943㎡, 연면적 12만8550㎡, 높이 119m로 지하 7층~지상 27층 규모다. 남과 북의 두 개 동으로 나뉘며 상단부가 스카이브릿지로 연결된 것이 특징이다. 올해로 125년을 맞은 두산을 소개하는 역사관도 들어선다. 안재광 기자 ahnjk@hankyung.com

두산그룹이 경기 성남시 분당구에 새로 지은 ‘분당두산타워’(사진)에 입주한다고 17일 발표했다. 두산중공업과 두산인프라코어의 일부 부서가 18일 분당두산타워로 이전하는 것을 시작으로 (주)두산, 두산밥캣, 두산큐벡스 등 계열사들이 순차적으로 옮길 예정이다. 분당두산타워는 부지 면적 8943㎡, 연면적 12만8550㎡, 높이 119m로 지하 7층~지상 27층 규모다. 남과 북의 두 개 동으로 나뉘며 상단부가 스카이브릿지로 연결된 것이 특징이다. 올해로 125년을 맞은 두산을 소개하는 역사관도 들어선다.안재광 기자 ahnjk@hankyung.com