 그러면 투자자 관점에서 그래도 이제 사실 두산에서 처음에 말씀하신 대로 정말 많이 팔았습니다. 두산 옛날에 솔루스도 있었던 것 같은데 솔루스 첨단으로 바뀌었고요. 그러다 보니까 이제 두산자로 시작하는 기업이 많지 않아요. 많이 안 남았는데 그중에서 그래도 내가 만약 투자를 한다면 어떤 종목이 조금 유리할까요? 일단 뭐 단기적인 등락은 여전히 심할 것으로 보이지만 일단 두산 그룹 내에서 아주 길게 본다면 저는 퓨얼셀? 두산 퓨얼셀이 일단 눈에 띄는 것이 수소든지는 어떤 방향으로 갈지는 아직도 불분명해요. 정말로 자동차 쪽으로만 갈지 아니면 이게 정말로 큰 틀에서 발전이나 이런 것들도 전부 셀로 가게 될지는 아직 불분명합니다. 그래서 수소발전의 단계나 기술의 발전 단계에 따라서 이게 좀 달라질 수 있기 때문에 그런 불확실성은 있고 또 수소를 만들고 유통하는 것 자체가 아직 기술이 없기 때문에 이게 이제 현실화되는 것도 시간이 좀 많이 필요하죠. 그렇지만 어쨌든 에너지 대전환이라고 하는 메가트렌드에서 보면 탄소를 줄이는 건 거의 분명하잖아요. 아까도 잠깐 전 시간에도 언급드렸다시피 그게 설사 지연될 수 있다고 하더라도 방향 자체를 바꾸기는 어렵거든요. 그러면 어쨌든 그 대안 중에 하나가 수소 쪽이 될 가능성이 높기 때문에 두산 퓨얼셀 같은 경우에는 최근에 시장에서 좀 거칠게 조정을 받는다든지 하면 분할 매수의 관점으로 해서 계속 지분을 확보해 나가는 것은 좋지 않을까 그런 관점에서 좀 바라보고 있고요. 뭐 smr의 이제 기술 개발 여부에 따라서 두산중공업도 투자가 좀 가능한 기업이기는 한데 다만 이것은 뭐 최근에 유상 증자라든지 어쨌든 올라갈 때마다 물량보담을 계속 받아야 되는 종목이라서 두산중공업은 일단은 세모. 좀 더 이제. 세모는 어느 정도까지 왔다고 봐야 되는 건가요 세계 1위에요 그냥. 세계 2위라고 생각하시면 돼요. 현재 기술력은 그런데 이제 이게 상용화 되기까지는 아직 넘어야 될 산이 좀 많은 거죠. 그런데 이제 아까 이제 폐기물 때문에 그런데 최근에 아예이해에서 뭘 했냐면 우란움을 광산에서 갖고 올 거 아니에요. 그럼 광산을 갖고 오면 폐기물도 그 광산에다 묻는 걸로 지금. 아예이해에서 지금 하기 때문에. 대안을 만들었군요. 그런 부분들이 조금씩 이제 나아지긴 하는 걸로 좀 보여집니다. 그런데 이제 문제는 또 우라늄의 대부분이 또 러시아하고 우크라이나에서 나오고 있는 것도 그것도 또 부담 요인 중의 하나죠. 그렇죠. 요새는 어떻게 되는지 모르겠어요. 그러니까 이게 뭐 원자력의 대안이라고 했는데 원자력의 원료가 되는 우라늄 자체가 예를 들어서 다 그런 지역에서 어차피 그것도 수입하는 거기 때문에 그래서 그래서 이제 지금은 핵 발전이 아니라 핵 융암으로 가지 않습니까 그렇죠. 핵 융암 우리나라 군산에 지금 핵 융암 연구소도 있고 그러지만 그걸로 가면 이런 소위 말하는 방사능 물질이 안 나오기 때문에 누군가가 그건 지금 하고 있을 거예요. 플라즈마로 해서 이렇게 하는 부분들. 우리나라가 아직 그쪽 기술에서 제가 그때 듣기로는 작년 기준인가요 작년 기준으로 어쨌든 우리나라가 핵 융암 발전을 하는 게 있어서 k-스타. k-스타가 최대한 시간이 이제 장기간으로 고온에서 장기간으로 된 걸로 아는데 그런데 그래봤자 이제 몇 분도 안 되는 수준의 시간이란 말이죠. 물론 그 안에서 발생한 에너지는. 그건 1초만 성공하더라도 그건 대단한 거였어. 그러니까 엄청 크지만 어쨌든 그게 아직까지 기술적인 장벽이 분명히 있어서 에너지 기업들은 전부 다 그런 기술적 장벽을 돌파할 수 있다는 가능성이 생길 때 뭔가 조금 탄력적으로 움직일 수 있다는 점에서 관심은 계속 필요하지. k-스타 얘기 나고 갖고 오신 분이 누군지 알아요 그건 모릅니다. 전군무 과기부 장관님. 아 그래요 네. 전군무. 제 기적이 가려지시면 됩니다. 감사합니다. 네 알겠습니다. 그런데 이제 저도 같은 저걸로 가면 뭐냐면 주산의 지주회사가 어디 에요 수산이죠. 그러니까 그런데 지금 이제 축이 3개가 됐단 말이죠. 차세대 에너지 그러면 주산중공업과 쇼셀 그다음에 이제 산업기계는 밥켓이 있고 네 그렇죠. 그다음에 이번에 이제 반도체가 갔 거든요. 그런데 3개가 고만고만해. 맞아요. 지금 고만고만하고 뭐 하기 때문에 주산 아예 지주회사를 사는 건 어때요 뭐 그것도 낫고 중요한 그러니까 3개 중에 하나는 터지지 않겠어 어떻게 하든지 그런데 주산 지주회사 는 그런 여러 가지 가능성들을 저는 주가의 일정 부분 녹여낸 부분이 분명히 있어서 말 그대로 그런데 하나 성공하고 또 하나 실패하면. 아니 그게 뭐 그거야 뭐 복골복 이지만 하여튼 저는 좀 3개가 다 성장성이 있기 때문에 성장성을 그러면 한 종목으로 이렇게 몰빵 을 하기보다는 주산에 꼭 투자를 하셔야 된다면 지주에서도 괜찮 을지 않겠느냐 이 생각이 있습니다. 본 방송에서 제공되는 투자 정보는 단지 투자 판단에 대한 참고임을 밝혀드립니다. 상품 및 부동산의 가치 가격 상승 및 가격 하락에 대해서는 임포스트 데일리와 진행자 출연자가 보장 하지 않습니다.