4500억대 초반…대표이사에 권영민 두산밥캣 전무





[파이낸셜뉴스] 웰투시인베스트먼트-소시어스PE 컨소시엄이 두산그룹 내 유압기기 사업부 모트롤 인수를 마무리했다. 거래대금은 4500억원 초반 수준이다. 모트롤 신임 대표이사엔 권영민 두산밥캣 전무가 선임됐다.6일 투자은행(IB) 업계에 따르면 웰투시인베스트먼트-소시어스PE 컨소시엄은 4500억원 초반 규모 잔금을 두산그룹에 내고, 모트롤을 인수했다.두산그룹이 ㈜두산 내 사업부문인 모트롤을 물적분할, 두산의 100% 자회사로 만들고, 완전자회사 형태가 된 모트롤 지분을 주식양수도 방식으로 매각이다.웰투시인베스트먼트-소시어스PE 컨소시엄은 모트롤 인수를 위한 프로젝트펀드를 2090억원 규모로 결성했다. 교직원공제회, 새마을금고중앙회, 수협중앙회, 농협은행, 캐피탈사 등 8곳이 투자했다. ㈜두산은 400억원을 후순위로 출자했다.인수금융은 우리은행이 주선, 우리은행, 농협은행 등 13곳이 참여했다.웰투시인베스트먼트-소시어스PE 컨소시엄은 모트롤에 다른기업을 추가로 M&A하는 볼트온 (Bolt on) 전략을 사용한다는 계획이다. 기업가치를 높이기 위함이다. 재무안정화, PMI(인수 후 통합) 전략도 수행할 예정이다.모트롤은 ㈜두산의 핵심 사업부 중 하나로 유압기기와 방산부품을 생산한다. 유압기기는 다양한 건설과 중장비, 일반 산업기계와 농기계에 적용되는 핵심 부품이다.이 사업부는 2019년 5627억원의 매출액과 389억원의 영업이익을 거뒀다. 현금 창출력을 뜻하는 상각전영업이익이 500억원에 달한다.주력 고객사엔 볼보(Volvo), 산이(Sany), 서공그룹(XCMG) 등 글로벌 상위권 굴삭기업체가 있다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지