



[파이낸셜뉴스] HSD엔진이 두산그룹에서 분리된지 4년만에 오라클 클라우드 인프라스트럭처(OCI)를 IT인프라까지 완전 독립했다.28일 오라클에 따르면, HSD엔진은 재무 시스템을 업그레이드하고 이를 클라우드로 이전해 IT 운영 비용 절감과 업무 시스템 혁신을 적극 추진해나갈 계획이다.1983년 설립된 HSD엔진은 조선 산업의 핵심 자재인 중·저속 선박용 디젤엔진과 디젤엔진을 이용한 내연 발전소 건설 및 유지보수를 주력 사업으로 하는 글로벌 선박엔진 시장 2위의 종합 엔진 제조기업이다.2018년 두산그룹에서 분리한 HSD엔진은 두산그룹 데이터센터 상에서 운영되던 하드웨어 및 네트워크 인프라를 독립 운영하기 위해 클라우드 도입을 검토했다.HSD엔진은 오라클 EBS의 이용을 확대하고 IT 인프라스트럭처에 대한 투자를 활용하기 위해 기존 운영 중인 재무 애플리케이션의 업그레이드 및 OCI 이전을 최종 결정했다.이를 통해 오라클 클라우드 솔루션이 제공하는 비용 절감, 성능 향상, 시스템 통합, 마이그레이션 용이성 등과 같은 이점을 극대화한다는 전략이다.HSD엔진 권칠상 PI팀장은 "오라클 클라우드는 강력한 비용 대비 성능을 갖춘 엔터프라이즈 솔루션을 지원할 뿐만 아니라, 365일 24시간 상시 조치가 가능한 지속적인 기술 지원을 제공한다. 이를 도입함으로써 자사 시스템을 수월하게 클라우드로 이전하고, IT 혁신을 위한 굳건한 기반을 마련할 수 있었다"고 덧붙였다.HSD엔진은 오라클 클라우드를 도입해 전사 시스템을 재정비한 결과, 소프트웨어를 서버에 직접 설치하는 온프레미스 전사자원관리(ERP)보다 시스템 관리 효율성을 대폭 높였다고 설명했다. 특히 과금 현황과 서버 CPU 점유율, 메모리 부하 등 상세 현황을 대시보드 형태로 실시간 제공해 클라우드 운영 현황을 쉽게 추적할 수 있게 됐다.HSD엔진은 이를 통해 클라우드 도입 2개월 이내에 월재무결산과 분기결산 등의 업무를 차질없이 수행하게 된 것은 물론, 오라클의 세밀한 분석 도구를 기반으로 보다 IT운영 비용을 면밀하게 파악 및 관리해나가고 있다.한국오라클 클라우드 사업본부 강승구 전무는 "HSD엔진이 엔진 업계 선두주자로서의 입지를 공고히 다질 수 있도록 단순한 기술 지원이 아닌, 기업 핵심 경쟁력으로서의 클라우드 솔루션을 지원하고자 한다.경쟁 우위 확보를 위해 비즈니스에 변화를 꾀하는 HSD엔진과의 협력을 강화해나가게 된 것을 기쁘게 생각한다"고 말했다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지