



[파이낸셜뉴스] 두산그룹 장남과 결혼한 JTBC 아나운서 출신 조수애가 근황을 공개한 가운데 댓글 하나가 화제가 되고 있다.지난 19일 조수애는 자신의 SNS에 "예쁘고 가볍고 따뜻한 카디건 매일 입는 중"이라는 글과 사진을 올렸다.공개된 사진에는 야외에서 카디건을 입고 포즈를 취하고 있는 조수애의 모습이 담겨 있다. 이 글에 조수애의 시아버지인 박용만 전 두산그룹 회장이 댓글을 남겼다.박용만 전 두산그룹 회장은 "예쁘다 우리 애기"라고 썻고, 이를 접한 조수애는 "우와 감사합니다 아버님"이라고 화답해 훈훈함을 더했다.조수애는 지난 2016년 JTBC에 입사했다. 이후 2018년 11월 JTBC를 퇴사하고, 그해 12월 두산그룹 장남이자 두산매거진 박서원 대표이사와 결혼했다.슬하에 아들 하나를 두고 있다.박 전 회장은 재계에서 정태영 현대카드 부회장, 신세계 정용진 부회장 등과 더불어 대표적인 SNS 소통왕으로 꼽힌다.올해 초 자신과 자녀들이 보유하고 있던 두산 지분 전량 매각 후 두산그룹을 떠난 박 전 회장은 현재 컨설팅 법인인 벨스트리트파트너스 대표를 맡고 있다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지