두산그룹 박정원 회장

채권단관리 초고속 졸업 비결은

사진 확대

사진 확대

"위기 때 값나가는 좋은 기업을 팔아야 살아남는다는 걸 모르는 오너가 있겠는가. 하지만 안다고 해서 실천에 옮기는 오너는 극히 드물다. 흔적도 없이 사라진 동양그룹은 이를 잘 보여준다. 박정원 두산그룹 회장은 소중한 생살을 도려내는 결단을 내렸다. 그 차이가 동양과 두산의 운명을 갈랐다."(두산솔루스 매각에 관여한 자본시장 관계자) "두산이 소주와 맥주를 팔고 병을 만들어 파는 기업으로 남았다면 변화 없이 그저 그런 기업에 그쳤을 것이다. 전통 제조업체 중 혁신을 이야기하는 곳은 많지만 실행에 옮긴 곳은 별로 없다. 두산은 과감하게 주력 기업을 팔고 미래 성장동력을 만들어가고 있다. 개인적으로 잘됐으면 하는 그룹 중 하나다."(글로벌 컨설팅사 관계자) 지난달 말 재무구조 개선 약정에 따른 '채권단 관리 체제'를 역대 최단 시간인 1년11개월 만에 졸업한 두산그룹 수장 박정원 회장에 대한 시장의 평가다. 경영난에 처했던 두산이 수렁에서 빠르게 벗어난 데는 박 회장의 승부사 기질과 결단력이 큰 역할을 했다는 얘기다.두산그룹은 2020년 3월 KDB산업은행 등 채권단에 3조원 규모 긴급자금 수혈을 요청한 뒤 23개월 새 3조원이 넘는 자산 매각을 단행해 위기를 넘겼다.박 회장은 2016년 3월 취임 이후 재무구조 개선, 미래 성장동력 확보, 현장 중시 기업문화라는 세 가지 요소에 중점을 뒀다.그는 "재무구조 개선을 위해 사업에서 현금 창출 능력을 극대화하는 것이 본질적으로 중요하다"며 "환경 변화를 예측하기 어려운 시기에는 현장 판단과 빠른 대응이 사업 성패를 좌우한다"고 강조해왔다. 안팎으로 불확실성이 커진 시대를 맞아 현장 판단을 바탕으로 현금 창출 능력을 키우는 것이 경영의 본질이라는 점을 파악한 것이다.현금은 어디서 창출될 수 있을까. 그는 "새로운 기술 추세를 파악해 연료전지, 협동로봇, 에너지저장장치 등 신사업에 진출했다"며 "적극적인 신사업 발굴과 육성은 두산의 또 다른 100년을 위한 성장동력이자 밑거름이 될 것"이라고 임직원을 독려했다.이 같은 현장 중심 경영은 소탈한 성품에서 나온다. 그는 회장에 취임한 뒤 사내 복장을 자율화하는 것은 물론 보고 자료에서 파워포인트를 퇴출시키는 등 불필요한 격식을 없앴다. 서울 중구에 위치한 한 순댓국집 사장은 "박 회장이 한 달에 한 번 정도 점심 때 직원 두세 명과 같이 와서 조용히 식사하고 자리를 뜬다"고 귀띔했다. 칼국수, 냉동삼겹살 등도 그가 즐겨 찾는 음식이다. 박 회장은 대외 노출이 뜸한 편인 데다 차분한 말투로 인해 '은둔형 경영자'라는 세간의 인식이 강하다. 하지만 그를 가까운 거리에서 봐왔던 이들의 얘기는 다르다. 복수의 전직 두산그룹 관계자는 "박 회장이 달변이 아니었던 건 사실이다. 하지만 회장이 되고 나서 '리더'로서 책임감을 강하게 느끼고 임직원과 소통을 늘리기 위해 결단력이 보이는 스피치 스타일로 변신해왔다"고 증언한다.박 회장은 2016년 회장직에 오르기까지 '위기 극복 경영 수업'을 줄곧 받아왔다. 1896년 포목점 '박승직상점'으로 출발한 두산그룹은 창업 100주년인 1996년부터 그룹 사업 포트폴리오를 전면 재편했다. 박 회장은 그룹이 대대적 변화를 시작한 직후인 1999년부터 그룹 지주사 (주)두산 대표이사를 맡아 최고경영자 경험을 쌓았다. 이전까지 오비맥주를 비롯해 코카콜라, 버거킹, KFC, 네슬레, 코닥, 3M 등 전 세계 소비재 기업의 국내 합작 파트너로 소비재 그룹 이미지가 강했던 두산은 외환위기 직후 소비재 기업 대부분을 매각하며 변신을 꾀했다. 2000년대에 접어들며 소비재 기업 매각을 통해 축적한 현금을 바탕으로 두산중공업, 두산인프라코어, 두산밥캣 등을 잇달아 인수하며 '중후장대 산업' 중심 그룹으로 성공적으로 변신했다.하지만 2010년대에 접어들자 해외 사업이 집중됐던 중국의 경기 부진 등으로 그룹 전체가 어려움에 빠졌다. 이 때문에 2016년 박 회장이 취임한 이후 두산그룹은 '2차 변신'에 나섰다. 두산DST, 두산공작기계, 두산인프라코어, 두산건설, 두산솔루스 등이 매각됐다. 기존 주력사가 매각되는 와중에도 두산퓨얼셀, 두산로보틱스 등 신사업 진출에 나섰고 이달에는 반도체 기업 테스나 인수 계약을 맺으며 반도체 사업에도 진출했다.지금 두산그룹은 소비재 중심 그룹에서 전통 제조업 그룹으로 바뀐 후 가장 커다란 변화를 맞고 있다. 두산중공업 등을 중심으로 한 친환경에너지·수소 사업, 두산밥캣을 중심으로 한 산업기계 사업, 테스나를 바탕으로한 반도체 사업 등이 '삼각축'을 형성하고 있다. 변신을 주도한 박 회장에게 남은 과제는 신사업 포트폴리오에서 스스로 중요하다고 말해온 현금 창출 능력을 증명해 보이는 것이다. 아직까지 신재생에너지 등에서 의미 있는 영업이익을 내지 못하는 한계를 극복해야 하는 것이다.▶▶오너 4세 장손으로 1962년 서울에서 태어났다. 부친은 고 박용곤 명예회장이다. 고려대 경영학과 졸업 후 보스턴대 경영학 석사 학위를 취득한 뒤 1985년 두산산업 평사원으로 입사했다. 오비맥주를 거쳐 1999년 (주)두산 대표이사에 올랐고 2012년 (주)두산 지주부문 회장을 거쳐 2016년 3월 두산그룹 회장에 취임했다.[한우람 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]