 최근에 움직이는 세터들의 결이 좀 있거든요. 시장이 안 좋아도. 어떤 게 있죠? 근데 얘네들의 공통점이 보니까 2분기 실적 가이던스가 올라가고 있는 세터들. 2분기 실적이 좋아질. 그런 세터들이 지금 보니까 기계, 철강 이런 것들 최근에 좋았었잖아요. 이런 것들이 전부 방위 산업이라든지 이런 게 전부 그쪽에 포함이 되어 있더라. 그래서 기계도 마찬가지인데 말씀해 주신 대로 사실 원재료 가격의 상승이라든지 중국의 코로나 봉쇄라고 해야 되나요? 뭐 이러한 부분들 때문에 사실 부담스러운 요인들이 있는 것도 사실인데 그 기계업 쪽 내에서도 기계 인프라 쪽이죠. 두산 바퀴 같은 경우는 북미 쪽 매출이 70% 이상이에요. 근데 북미 쪽 같은 경우는 현재 이 기계 인프라 쪽에서는 가장 호황을 이루고 있는 국가거든요. 그래서 그쪽에서 매출 비중이 아무래도 높다 보니까 현재와 같은 그러한 호실적을 유지할 수 있다. 뭐 이렇게 보시면 될 것 같고. 오히려 그쪽에서는 지금 인플레이션 때문에 주요 원자재 가격 상승과 인플레이션 때문에 영업잉률이 좀 떨어질 수 있는 부분들이 가격 정가가 되고 있다고 해요. 가격 정가가 된다는 것 자체가 수요 공급의 논리에서 지금 두산 바퀴 입장에서는 우위에 섰다는 거거든요. 보다 보니까 가격 정가를 하면서 매출의 증가폭보다도 영업이 예상치보다 증가폭이 훨씬 큽니다. 그만큼 오히려 예전보다도 영업잉률이 더 좋아지고 있다는 거죠. 그래서 이러한 전반적인 흐름을 본다면 하방 기까지도 이러한 실적의 시장 예상치를 상회하는 그런 실적에 대한 부분들은 기대감을 가져볼 수 있지 않을까. 이런 생각을 해볼 수가 있을 것 같고요. 그리고 최근에 오늘도 아마 그 이슈가 있겠죠. 러시아가 우리나라보다 6시간 정도 느려요. 우리나라 장 끝날 때가 러시아는 아침 9시 반일 겁니다. 오늘 뭐 있을 거라고 말 많았잖아요. 무슨 일이 있을지는 아무도 모르죠. 아무도 모르는데 우리나라 장이 끝나야 아마 조금씩 조금씩 저녁에 얘기가 나오지 않을까 싶은데 이게 만약에 어떤 모멘텀 측면에서 볼 때도 우리가 기계업종이 최근에 강했던 이유를 가지고 그런 얘기들을 많이 해요. 우크라이나가 이제 언젠가는 전쟁이 끝낼 텐데 그렇다면 복구 관련된 부분들에서 수혜를 볼 수 있지 않느냐 라는 논리로 올라갔다고 하는데 사실 수혜는 거의 못 볼 겁니다. 이건 웬만하면 다 그렇게 못 볼 거라고 알고 있을 거예요. 알고 있지만 시장이 지금 이러한 거죠. 이러한 쪽에만 지금 수급이 붙는 거예요. 이런 이슈가 있을 때만. 그래서 이제 그러한 모멘텀 플레이죠. 모멘텀 플레이도 저는 좀 가능한 섹터 중에 하나가 이 기계 섹터가 아닌가. 그런데 말씀드린 대로 실적화에 대한 수도 올라가고 있으니까 부담이 좀 없다. 현재와 같은 시장에서도. 그리고 기술적으로도 굉장히 무난한 흐륜들을 보여주고 있어요. 그래서 지금 4만 1000원대 움직여주고 있는데 4만 5천 원대까지는 무난하게 상승폭을 볼 수 있지 않을까 라고 보시면 될 것 같고요. 손절가는 3만 9500원 정도 보고 있습니다. 지금 두산 바켓이 또 치단경 수소지게차를 개발한다 이런 뉴스가 있거든요. 이 부분도 좀 설명해 주실까요? 뭐 그러한 부분은 사실 어떻게 보면 성장성으로 우리가 대변되는 하나의 주가 모멘텀을 볼 수 있겠죠. 호재가 될 수 있겠죠. 주가를 올릴만한. 지난주 같은 경우도 수소법 통과가 되면서 맞아요. 관련주들의 움직임도 좀 있었습니다. 그런데 사실 이러한 전반적인 상황을 가정해 놓고 본다면 이 종목이 4월에 올라오긴 했는데 진짜 조금 올라왔어요. 이게 한 3만 9천 원 4월 초에 출발해서 4만 3천 원까지 10% 정도 올라갔다가 지금은 그 절반 수준인 4만 1000원 정도에 머물고 있거든요. 변동성 자체는 굉장히 좀 완만합니다. 완만한데 투자하기는 굉장히 좋은 것 같아요. 투자하기는 좋고 이 종목은 사실 주식선물도 있습니다. 주식선물도 있고 레버리지가 영 마음에 안 드시면 전 선물에도 괜찮을 만한 좀 안정적인 성향이 종목이 되지 않을까 이런 판단을 좀 하고 있어요.