"성남시장 때 병원부지 용도 변경

기부채납 비율은 10%로 낮춰줘"



李 "기업 유치의 대표적 사례"

與 "野, 성과를 특혜로 몰아가"

김기현 국민의힘 원내대표는 25일 “이재명 더불어민주당 대선 후보가 2015년 성남시장 재직 당시 두산그룹에 특혜를 줬다는 의혹이 있다”며 특별검사 도입을 촉구했다. 이에 민주당은 “지방자치단체장의 기업 유치 성과”라고 반박했다.



김 원내대표는 이날 국회에서 열린 원내대표회의에서 “이 후보가 성남시장 시절 두산건설 소유 3005평의 병원부지를 상업용지로 용도 변경해주고, 기부채납 비율도 10%로 낮추는 등 두산그룹에 특혜를 몰아줬다는 의혹이 제기됐다”고 말했다. 이 후보가 부지 용도 변경과 기부채납 비율을 낮춰 두산그룹에 수천억원에 달하는 이익을 몰아줬다는 주장이다.



김 원내대표는 성남시가 이 후보 당선 이후 기존 ‘용도 변경 불가’ 입장을 뒤집었다고 지적했다. 그는 “2005년 두산그룹이 병원 과잉 공급을 이유로 성남시에 부지 용도변경을 제안했지만 거절당했다”고 했다. 또 “성남시는 2014년 9월 병원 공사를 중단한 채 장기간 방치했다는 이유로 두산건설에 강제이행금을 부과했다는데 10개월 만에 갑작스럽게 용도 변경을 해줬다”고 지적했다. 그러면서 “의혹이 사실이라면 이 후보가 재벌에게 엄청난 특혜를 준 것”이라고 강조했다. 두산건설이 2015년부터 2년간 국내 프로축구 구단인 성남FC에 42억원을 후원한 것이 부지 변동에 대한 대가성 아니냐는 의혹도 제기했다.



최지현 국민의힘 선거대책본부 수석부대변인은 “용도 변경 과정에서 용적률과 건축 연면적도 크게 상향해줬다”며 “두산그룹은 이 후보 모교인 학교법인 중앙대에 재산을 출연·운영하는 주체이기도 하다”고 논평했다. 두산그룹의 성남FC 후원금 지급에 대해서도 “두산건설이 2012년부터 심각한 경영위기에 빠져 있었다는 점을 고려하면 대가성과 관련한 의구심이 더욱 커진다”고 했다.



이에 대해 민주당 선거대책위원회 공보단은 “이 후보는 장기간 개발되지 못하고 방치돼 있던 의료시설 용지를 상업용지로 변경해 7개 두산그룹 계열사를 유치했다”며 “기업 유치를 통해 지역경제를 활성화하고 성남시민에게 그 혜택이 돌아가도록 한 것”이라고 해명했다. 그러면서 “기업 유치를 위한 지자체장의 노력을 특혜 의혹으로 몰아가려는 의도”라고 반박했다.



이 후보는 그간 두산 계열사를 유치한 것을 자신의 대표적인 성과로 내세웠다. 지난 18일 서울 대흥동 상장회사회관에서 “두산그룹 계열사가 방치한 부지의 용도를 바꿔주고 대신 일부 이익을 공공환수하면서 의무시설을 지어서 입주하게 했다”고 강조했다.



이동훈/신연수 기자 leedh@hankyung.com