채권단 관리 체제를 졸업한 두산중공업이 22년 만에 ‘두산에너빌리티’로 사명 교체를 검토하고 있다.

28일 관련 업계에 따르면 두산중공업은 지난 달 두산에너빌리티라는 사명으로 상표 및 도메인 출원을 완료했다.

에너빌리티는 에너지(energy)와 가능성(ability)이 합친 이름이다. 사명 변경은 내부 논의를 거친 뒤, 오는 3월 이사회와 주주총회 등을 거쳐 확정될 전망이다.

두산중공업 사명 변경은 22년 만이다. 두산중공업은 한라그룹 현대양행으로 1962년 출발한 후 주인과 사명이 바뀌는 과정을 거쳤다.

1980년 대우그룹이 현대양행을 인수한 뒤 한국중공업으로 사명이 바뀌었지만 대우가 사업권을 박탈당해 국영화됐다. 이후 1997년 외환위기를 거치며 민영화가 결정됐고 2000년 12월 두산그룹에 넘어가며 현재 사명인 두산중공업이 됐다.

지난 27일 산업은행·수출입은행 등 채권단은 재무구조 개선약정에 따른 두산중공업 관리 체제를 종료한다고 밝혔다.

유동성 위기에 처한 두산중공업은 2020년3월 채권단으로부터 3조원의 긴급자금을 지원받으며 채권단 관리를 받기 시작했었다. 2년만에 채권단 관리에서 조기 졸업한 것이다.