두산환경 모범그룹 변신



대기업중 우수사업장 최다보유



페놀사건후 집중투자 값진결실



91년 낙동강 페놀유출사고로 국민들로부터 지탄반았던 두산그룹이 사고2년만에 최우수 환경관리그룹으로 변신했다. 두산그룹은 4일 환경처가 발표한 91개「환경관리모범사업장」중 16개 사업장이포함돼 삼성 럭키금성등재벌그룹들을 제치고 최다모범사업장 보유 그룹이됐다.



이번에 선정된 모범 사업장들은 모기업격인 동양맥주 5개공장을 비롯 두산상사 두산음료 두산기계두산유리 2개공장 두산전자 두산식품 2개공장 두산제관 오비씨그램(주)백화 등으로 환경관리를 받고 있는 26개 전체사업장중 61%를 차지하고 있다.



그중 동양맥주 이천공장은 7년연속,두산음료 서울공장과 동양맥주 서울공장등 2개 사업장은 6년연속 환경관리 모범업소로지정됐는데 동일회사 5개사업장이 한꺼번에 환경관리 모범사업장으로 선정된것은 이번이 처음이다.



이처럼 두산이 오염재벌의 오명을 씻고 환경모범그룹으로 변신할 수 있었던 것은 그룹전체가 환경관리를 최우선 목표로 설정하고 전 임직원이 노력해온 결과라는게 윤영준그룹홍보실장의 설명이다.박용곤 두산그룹회장은 페놀사고를 수습한후 실추된그룹이미지를 만회하기 위해 그룹환경 관리위원회를발족시키고 계열사 사장들에게『계열사 전사업장을환경모범사업장으로 끌어올리라』는 지시를 내렸다.



그후 두산그룹은 전계열사에 오염물질을 사전에예측할수 있는 시스팀을도입하고 자동측정 설비및 자동경보체제까지 구축하는등2~3중 오염물질 차단시설에 집중투자했다. 91년 페놀사고후 두산그룹이 환경시설에만 투자한 돈은 91년 1백36억원,92년에 1백59억원,93년91억등 모두 2백95억원에달한다.



올해도 그룹 전체 시설투자규모의 5·9%인 2백억원을 환경비용으로 계상해 놓았다.



또 매년 환경설비효율을5%씩 올리고 포장폐기물을 10%씩 감량화하며 원부재료의 재활용률을 5%씩 늘리는 등오는 2000년까지 그룹내 폐기물발생량을 50% 감축시키는목표를 설정했다.



두산은 이와함께「깨끗한 환경,우리가 먼저」라는 슬로건을 내결고 환경마크 환경기 환경보전강령을 제정했으며,5행운동(정리 정돈 청소 청결 생활화)과 5R운동(제품재구성 설비재배치 재사용감량화 재활용)등 그룹차원의 환경실천운동을 전개하고 있다.



실제로 동양맥주 이천공장에서는 하루 3천~4천톤의 폐수를 전량 재이용하고 있고 두산상사 금산공장도 폐수를 재활용한다. 또(주)백화 군산공장은 주정 생산시 증류폐액을 증발 농축 건조시키는시스팀을 이용,건조박을전량 재이용하는 등 환경실천운동의 성과가 현장에서 나타나고 있는 것이다.



두산그룹은 이밖에 93년부터 국내 기업중 최초로과장 승진시험에 환경과목을 추가했고 그룹내 전사업장이 자가측정장비를 갖추고 있으며 그룹 환경관리위가 수시로 암행환경감사를 펴는 등 철저한 자기관리를 해오고 있다.



<류







