 그 다음 물어볼 종목은 김쭛쭌님께서 보내주신 두산이고요. 10만 5천원에 30% 보유 비중 들고 계십니다. 갈아타야 할지 아니면 더 매수해야 할지 고민됩니다. 어떻게 해볼까요? 라고 댓글을 남겨주셨는데요. 네, 두산이 현재는 10만 1,900원의 거래가 되고 있습니다. 두산이 최근에 로봇과 관련해서 호재 소식이 한 가지가 있었죠. 두산 로보틱스의 지분 90.9%를 갖고 있는데 두산 로보틱스가 IPO를 한다는 점을 공식화하면서 시장의 관심을 많이 받았던 종목인데요. 그 이후에는 이슈에 대한 탄력이 조금은 준화가 되면서 살짝 조정을 받고 있습니다. 조금 더 들고 가는 거 괜찮은 전략일지 세워주세요. 네, 두산 같은 경우는 우리가 이제 지지수와 관련해서 그룹 조중에서 가장 늦게 올라와요. 그러니까 지금 최근에 두산 에네빌리티 얘기가 나타나면서 약간 반등이 이어졌는데 이건 고민을 크게 할 필요는 없을 것 같아요. 무슨 얘기냐면 단기로 매매를 한다고 판단이 되면 저는 우리 시승아님이 지금 약간 10만 5천원 거래 매수를 해서 손실이 나 있는 상황이거든요. 근데 단기로 접근한다고 그러면 그냥 매도를 하고 나와야 줘야 되는 거고요. 오늘 올라올 때 마찬가지이고 내일도 마찬가지입니다. 이번 주 다음 주까지는. 그렇지만 추가 매수는 금지를 하고 중기적으로 조금 투자를 해서 수익을 보겠다고 마음을 먹고 대응한다면 두산 같은 경우는 12만원은 충분히 갈 수 있다 이렇게 보고 있거든요. 근데 우리가 그룹 조중에서 LG그룹이라든지 지금 예를 들어서 크게 갈 수 있는 자리는 아닙니다만 약간 시간을 투자하면서 가야 되는 거예요. 그래서 지금은 단기로 매매를 접근한다고 하면 그쵸? 지금 10900원이고 현재 가격 우리 매상 가격이 10만 5천원인데 이산에서 그냥 매도를 하고 나오는 전작이고 내가 지금 오늘 3월달인데 2분기 3분기까지 투자를 해서 좀 안정적으로 수익을 보겠다. 12만원까지 목표치를 보고 일단 가겠다. 기간 투자는 3개월에서 6개월 할 수 있겠다. 이렇게 판단이 됐을 경우는 목표치 그냥 12만원 잡고 가는 거예요. 이렇게 보고 수급 동향들을 보면 지금 최근에 바닷건에 기관들의 매수와 외인들의 매수로 양매수로 유입되고 있는 상황이 나타나고 있습니다. 그래서 수급상은 괜찮고요. 오늘은 양매도가 이어지고 있지만 단기적인 관점으로는 신경을 써야 되는 수급이지만 중장기적인 측면에서는 괜찮다 이렇게 보고 있거든요. 그래서 전략을 먼저 세우시고 내가 단기로 접근할 것이냐 아니면 중기로 접근할 것이냐 이 전략을 먼저 세운 다음에 제가 말씀드린 전략대로 하면 되겠다는 제지를 해드리도록 하겠습니다.