SK까지 가세했다…수소 이어 기업들 미래에너지戰 시작된 이것은? [비즈360] - 헤럴드경제
뉴스
경제·금융
증권
부동산
산업
정치
사회
국제
중기·바이오
IT·과학
컨슈머
생활·문화
오피니언
연예
스포츠
호남취재본부
대구&경북
부산·울산·경남본부
PR Newswire
구독
HeralDeep
연재
스페셜
HeMil(밀리터리)
서울젠트리피케이션
라스트포레스트
라스트씨
인간대포통장
여론을조사하다
고객센터
공지사항
독자문의
기사제보
헤럴드 미디어그룹
코리아헤럴드
헤럴드팝
K-POP헤럴드
리얼푸드
더인베스터
헤럴드에코
헤럴드디자인
마이페이지
구독함
보관함
계정정보관리
회원전용
경제·금융
증권
부동산
산업
정치
사회
국제
중기·바이오
IT·과학
컨슈머
생활·문화
오피니언
부·울·경
SK까지 가세했다…수소 이어 기업들 미래에너지戰 시작된 이것은? [비즈360]
IT·과학
비즈360
SK까지 가세했다…수소 이어 기업들 미래에너지戰 시작된 이것은? [비즈360]
입력 2022-04-12 10:48:48
0
0
복사완료!
서경원 기자
구독 +
차세대원전 진출 쇄도
안전성·경제성·유연성·환경성 우수 평가
수소와 함꼐 미래에너지 먹거리 도전
尹정부 정책수혜도 기대
뉴스케일파워의 소형모듈원자로 모형. [뉴스케일파워 제공]
[헤럴드경제=서경원 기자] 국내 주요 대기업들이 차세대 원자력발전인 소형모듈원자로(SMR·Small Modular Reactor) 사업에 속속 뛰어들고 있다. 삼성, GS, 두산 등에 이어 SK까지 가세하는 형국이다. SMR은 기존 안전성·경제성·유연성 뿐 아니라 환경성까지 고루 갖췄다는 평가를 받고 있어 수소와 더불어 미래 에너지 부문으로 부상하고 있다. 여기에 탈원전 폐기 속 SMR에 대한 적극 지원이 예상되는 새 정부의 정책 수혜까지 기대하는 모습이다.
12일 SK그룹에 따르면 SK는 투자형 지주사인 SK㈜를 중심으로 빌 게이츠 마이크로소프트 창업자가 세운 테라파워를 포함, 투자에서 나설 SMR 기업들을 놓고 최종 저울질 중이다. SK㈜ 관계자는 이날 “글로벌 넷제로(탄소중립) 기여를 위한 방안의 하나로 지난해부터 그룹 차원에서 SMR 기업에 대한 투자를 검토해 왔다”며 “투자 대상을 최종 결정한 단계는 아니고, 투자 규모 등의 사항은 추후 확정될 것”이라고 밝혔다.
테라파워는 빌 게이츠가 2006년 설립한 SMR 개발회사다. ‘투자의 현인’이라 불리는 워런 버핏 소유의 전력회사 퍼시피코프와 협력, 2024년부터 미 서부 와이오밍주에 345㎿ 규모의 SMR(‘나트륨’) 건설에 들어간다.
국내에서 SMR 진출을 선도해 온 곳은 두산이다. 원전 건설 기술을 갖고 있는 두산에너빌리티(구 두산중공업)는 세계 1위 SMR 기업인 미 뉴스케일파워에 지분을 투자했고 2030년 완공 예정인 뉴스케일파워 SMR의 원자로 설계·엔지니어링과 조립·생산도 맡았다. 초도 기자재 납품권도 확보한 두산에너빌리티는 글로벌 SMR 파운드리(생산전문설비)를 구축, 연평균 8000억원 규모의 수주를 달성하겠다는 목표를 세우고 있다. 삼성물산과 GS에너지도 뉴스케일파워 투자에 나선 상태이고, 삼성물산은 뉴스케일파워 반응로 설치와 제반시설 건설을 담당하고 있다.
해양플랜트 제작 기술을 보유한 삼성중공업은 해상 SMR 시장을 공략하고 있다. 덴마크 용융염원자로 개발사인 시보그와 부유식 원전 설비를 공동 개발 중이다. 삼성중공업은 년연 최대 800㎿급 부유식 원전설비 모델을 개발, 선급 인증과 영업 활동을 전개할 예정이다. 이후 부유식 발전설비에서 생산된 전력을 활용한 수소 ·암모니아 생산설비 개발까지 확대해 나간다는 계획이다. 현대엔지니어링도 미국 기계학회로부터 원자력 부문 설치 및 공장조립 등에 대한 인증을 획득한 상태다. 이를 기반으로 SMR 시장에 진출한다는 방침이다.
SMR은 발전용량이 대형 원전의 3분의 1에서 5분의 1 수준인 300㎿ 안팎으로 공장에서 부품을 생산해 조립해 건설하는 원전을 가리킨다. 기존 원전기기(가압기, 펌프, 증기발생기 등)와 냉각시스템을 하나의 용기에 통합해 제작한다. 공장 대량 생산이 가능하고 현장 조립으로 원가 절감이 가능하며 그린수소, 열, 담수 등의 생산도 가능하다는 측면에서 경제성이 최대 장점으로 꼽힌다.
여기에 입지 조건이 자유롭고 실시간으로 조정된 출력이 가능해 유연성을 갖췄다는 분석이다. 또 피동형 시스템에 따라 안전장치 가동에 외부전력이 필요 없고 강력한 내진설계가 기반이 돼 원전 최대 취약점으로 꼽히는 불안전성도 상당부분 보완될 수 있다는 평가가 나온다. 타발전 대비 탄소배출이 거의 없어 환경성까지 우수, 바로 이 대목이 SK의 사업 진출에 결정적인 영향을 미쳤다는 관측이다.
SMR은 원자로·냉각재 종류에 따라 경수로형(PWR), 소듐냉각형(SFR), 고온가스형(HTGR), 용융염냉각형(MSR) 등으로 나뉜다. 테라파워의 SMR은 소듐냉각형 방식이다.
gil@heraldcorp.com
서경원 기자
구독 +
최첨단 함정무기·특수선…해양방산 기술력 한자리에[MADEX 2025]
5월 D램값 27% 급등…“관세유예 때 비축량 늘려”
김문수 만난 경제5단체 “새 성장동력과 구조개혁 절실”
이 기사가 어떠셨나요?
좋아요
0
슬퍼요
0
화나요
0
추천해요
0
비즈360
최신의 기업 트렌드(Trend)와 이슈(Issue), 사람(People) 이야기를 다각도로 담아 드립니다. 비즈니스 세계를 읽는 좋은 팁(TIP)이 될 것입니다.
구독 +
두산스코다파워, 1분기 수주잔고 1년새 15% ‘껑충’…“상장 후 글로벌 거점 전환 본격화” [비즈360]
한진-LS그룹 ‘또’ 맞손…‘反호반 동맹’ 본격화 될까? [비즈360]
구독하시겠습니까?
예
아니요
닫기
이 시각 추천
AD
이 시각 주요기사
정치
이재명 “지금 주가 오르는 것, 선거 판세에 대한 국민 판단과 연관”
[헤럴드경제=안대용 기자] 이재명 더불어민주당 대선 후보는 31일 “지금 주가가 오르잖나. 선거 판세에 대한 우리 국민들의 판단과 연관이 있다고 생각한다”고 말했다. 이 후보는 이날 KBS라디오 ‘정관용의 시사본부’ 인터뷰에서 “주식시장이 엉망진창이 된 건 단순하다. 주식시장이 불공정하기 때문”이라며 이같이 언급했다. 이 후보는 “주가 조작해도 처벌받지 않
정치
김문수, 유시민 겨냥 “김대중·노무현도 상고 출신…대학 나와야만 뭐하는 것처럼 똑똑한 척”
국제
트럼프, 철강·알루미늄에 또 관세폭탄, ‘관세 50%’ 韓 영향은? [디브리핑]
사회
“뛰어!” 5호선 승객 400명 ‘우르르’…방화범은 실려 나오다 체포
사회
[단독] 코인으로 바꿔간 5700만원…그들은 졸지에 전과자가 됐다 [세상&플러스]
회원 전용 콘텐츠
HeralDeep
[단독] 코인으로 바꿔간 5700만원…그들은 졸지에 전과자가 됐다 [세상&플러스]
“아! 인사부에 전화해볼걸” 스톡옵션 행사, ‘이 신청’ 하나 놓쳐 6200만원 세금폭탄 [이세상]
한화도 반도체 장비 전쟁 뛰어들었다…3남 김동선 매달 내려가 고객사 실무진 직접 미팅 [그 회사 어때?]
정교한 데이터 없는 리쇼어링 위험하다 [다이앤 코일]
투표
🍧올여름 당신의 휴가 스타일은?
투표하기
실시간 인기 정보
AD
연재
세상&
“당신 중국인이지?” 투표소 뒤덮은 부정선거 감시자들 [세상&]
이런 정치
李, 내일 고향 안동서 유세…대구·울산·부산 재방문 영남표심 잡기[이런정치]
머니뭐니
초고령사회 대비책은 ‘주택연금’ 활성화…“수도권-지방 가입 격차 줄여야” [머니뭐니]
식탐
5분만 투자하세요, 현미를 더 안전하게 먹는 법 [식탐]
디브리핑
‘굿바이 머스크’…130일간 트럼프 실세로 휘두른 5가지[디브리핑]
투자360
날아오르는 증권주, 실적과 모멘텀 모두 좋다…대선이후 더 좋다?[투자360]
비즈360
두산스코다파워, 1분기 수주잔고 1년새 15% ‘껑충’…“상장 후 글로벌 거점 전환 본격화” [비즈360]
주간 '딜'리버리
대선 앞두고 양당 자본시장 정조준…“일반주주 권익 보호” 한 목소리 [주간 ‘딜’리버리]
세모금
고용률 63.2% 역대 최고, 진짜 호황일까? ‘거미줄차트’ 보니… [세모금]
이원율의 후암동 미술관
“사랑스런 인기녀였는데” 16세 소녀의 은신생활…‘직접 남긴’ 눈물겨운 사연[이원율의 후암동 미술관-안네 프랑크 편]
신대원의 軍플릭스
초계기 영상 공개…“과실로 생기기 어려운 궤적”[신대원의 軍플릭스]
지구, 뭐래?
“대통령도 지하철 탄다?” 대선후보 모두 약속…포장재 없는 명절 선물까지 [지구, 뭐래?-대선특집]
부동산360
“조합장 성과급이 38억?”평촌 재개발 억소리 나는 성과급 지급안 통과 [부동산360]
북적book적
세계 최고 병원이 말하는 저속 노화 비결
찐이야! 짠테크
연회비 5만원 넘는 카드 쏟아지지만…얇아진 지갑에 소비자 최애는 ‘3만원 이하’ [찐이야! 짠테크]
언박싱
뭐가 들었는지 몰라도 산다…‘랜덤 소비’ 열광하는 1020, 왜? [언박싱]
여車저車
“아령보다 가볍다?” 놀림받았던 ‘이 車’…그런데 중고 시장서 꾸준한 비결은 [여車저車]
정용식의 사찰 기행
‘최대 무슬림국’ 인도네시아의 불교 사찰…석가모니와 공자를 함께 모신 금덕원 [정용식의 사찰 기행]
數싸움
막바지 보수 결집…요동치는 PK·서울
푸드360
타코·바나나 만난 불닭면 세상 모든맛으로 무한진화
비즈 링크
AD
투데이 핫이슈
AD
당신을 위한 추천
AD
많이 본 기사
일간
주간
월간
IT·과학
“별생각 없이 휴대폰 충전했다간 ‘사달’” 아무도 몰랐던 사실…이건 ‘충격’
[헤럴드경제=고재우 기자] 흔히 외출 중 휴대폰 배터리가 부족할 때 지하철역 등 공공장소 내 무료 충전 시설을 이용한다. 하지만 공공장소의 무료 ‘USB 충전 포트’를 이용할 경우, 사이버 범죄의 표적이 될 수 있어 주의가 요구된다. 29일 안랩에 따르면 최근 충전 중인 기기에서 데이터를 탈취하거나 악성 프로그램을 설치하는 ‘주스 재킹’이 발생하고 있다. 주스재킹이란 스마트폰에 악성코드를 설치하거나 데이터를 탈취하는 사이버 공격 수법이다. USB 포트에 심어진 악성 장치를 통해 해커에게 사진, 연락처, 이메일, 금융 앱 인증 정보 등을 빼가는 식이다. 무서운 점은 사용자가 감염 사실을 쉽게 알아차릴 수 없다는 것이다. 악성코드는 흔적을 남기지 않는 ‘스텔스 모드’로 작동되고, 이용자는 길게는 몇 년 동안 이상 징후를 인지하지 못한다. 이 사이 해커는 개인정보를 중앙 서버로 전송해 판매하거나 추가 범죄에 악용한다. 지난 2023년 미국 연방수사국(FBI)이 소셜네트워크서비스(SNS)를
2
사회
“전국민 다 아는 히트곡인데” 365일 예지몽 꾸다 신내림 받았다는 ‘재산 70억’ 가수
3
IT·과학
“담배 타임? 어림없는 소리!” 업무 정지 ‘15분’ 버튼 등장…이러다가
4
사회
10년 넘게 복권 구입했는데…드디어 5억 당첨, 무슨 꿈 꿨길래?
5
IT·과학
“대통령도 지하철 탄다?” 대선후보 모두 약속…포장재 없는 명절 선물까지 [지구, 뭐래?-대선특집]
6
사회
단독
[단독] 정유라 기사에 입에 담지 못할 악플 달았다가…‘벌금 100만원’ [세상&]
7
정치
김문수 “유시민, 저도 제 아내도 너무 잘 안다…매우 슬프다”
8
생활·문화
“전호준, 女 6명과 양다리”…前여친, 폭행 이어 추가 폭로
9
생활·문화
“사랑스런 인기녀였는데” 16세 소녀의 은신생활…‘직접 남긴’ 눈물겨운 사연[이원율의 후암동 미술관-안네 프랑크 편]
생활·문화
“한땐 톱모델, 지금은 식당 서빙” 조폭마누라 ‘이 배우’ 깜짝 근황
[헤럴드경제=한지숙 기자] 영화 ‘조폭마누라3’ 등에 출연한 모델 출신 배우 이기용이 활동을 쉬고 식당에서 서빙 일을 하는 근황을 전해 화제다. 이기용은 27일 인스타그램 “한때는 톱모델이었고, 지금은 식당에서 일하고 있다. 사장 아니고 직원이다. 인생이 달라져도 괜찮다. 저도 이렇게 살아가고 있으니 힘내자”는 글을 올렸다. 함께 올라 온 영상에서 이기용은 맥주병 박스를 정리하고, 식당에서 손님이 가고 난 자리를 치우고 있다. 주방에서 설거지도 했다. 180㎝의 큰 키 등 미모는 변하지 않은 모습이었다. 또 다른 게시물에는 과거 자신의 모델 활동 사진이 올라왔다. 몸매가 드러나는 검정 민소매 원피스에 모피 숄을 양팔에 걸친 이기용이 한 영화제에 참석해 취재진 카메라 앞에 선 모습이다. 이 사진에 이기용은 “많은 분들이 20년전 활동했던 저를 기억해주시고 문자와 댓글로 응원과 사랑을 듬뿍 보내주셔서 너무 감동이다”라고 적었다. 그는 “10대때 슈퍼모델로 일찍 데뷔하게되면서 준비도 되어
2
IT·과학
“6000명 해고합니다” 최악 희망퇴직 ‘날벼락’…결국 ‘끔찍한’ 일 터졌다
3
IT·과학
“먼저 산 사람은 어쩌나” 삼성 최고폰 80만원 파격 할인…헐값 대란
4
사회
“성병 옮기고 폭행까지”…유명 남배우, 연인 폭로에 “허위사실”
5
국제
1140억 복권 당첨됐는데 “한푼도 못 줘”…날벼락 맞은 女, 결국 ‘소송’
6
IT·과학
“애플 미쳤다! 이 아이폰 진짜 볼 줄은” 삼성 초비상…역대급 나온다?
7
경제·금융
“공짜로 8만5천원 돌려받자” 곧 소멸 소식에 국세청에 70만명 몰렸다 [찐이야! 짠테크]
8
IT·과학
“너무 재미없다 했더니” 벌써 200만명 떠났다…충격 받은 디즈니 ‘결국’
9
사회
[단독] ‘큐피드’ 피프티피트피 소속사 대표 결국…‘그알’에 3억 소송 완패 [세상&]
IT·과학
“회당 출연료 5억, 너무 심하다 했더니” 결국 싹쓸이 넷플릭스…세금은 ‘쥐꼬리’
[헤럴드경제= 박영훈 기자] “쩐의 전쟁의 승리?” 주연 배우 회당 출연료만 3억~4억원을 주며, 인기 한국 드라마를 싹쓸이하고 있는 넷플릭스가 실적도 역대급을 기록했다. 자금력에서 밀리는 토종 온라인동영상서비스(OTT)는 사면초가에 몰렸다. 돈을 많이 주다 보니, 한국 드라마가 티빙 등 국내 OTT는 외면하고, 넷플릭스에 줄을 서고 있기 때문이다. 주연 배우 출연료 등 제작비에는 거액을 쏟아붓고 있는 넷플릭스가 정작 세금은 쥐꼬리다. 넷플릭스는 지난해 9000억원에 가까운 매출을 올리고도 법인세는 고작 13억원을 낸 것으로 나타났다. ‘구독 멤버십 수익’을 미국 본사에 이전하는 방식으로 세금을 최소화하고 있다. 넷플릭스 감사보고서에 따르면 지난해 한국에서 매출은 8996억원으로 전년 동기 대비 9.3% 증가했다. 영업이익은 44.2% 늘어난 173억원을 올렸다. 반면 티빙, 웨이브 등 국내 OTT는 적자를 기록했다. 넷플릭스는 올 1분기에도 시장 예상을 웃도는 호실적을 내놓으면서
2
생활·문화
“작품 끊겨 막막” 생활고 고백한 여배우, 택시기사 도전 “월 천만원 벌 수 있어”
3
생활·문화
“한땐 톱모델, 지금은 식당 서빙” 조폭마누라 ‘이 배우’ 깜짝 근황
4
IT·과학
“믿었던 여배우가 결국 대형 사고” ‘발칵’ 뒤집힌 넷플릭스…‘작품’ 유출 비상
5
IT·과학
“너무 재미없다 했더니” 결국 최악 시청률 ‘쇼크’…‘엔터 명가’ 초비상
6
사회
단독
[단독] 정유라 기사에 입에 담지 못할 악플 달았다가…‘벌금 100만원’ [세상&]
7
정치
김문수 “유시민, 저도 제 아내도 너무 잘 안다…매우 슬프다”
8
생활·문화
“전호준, 女 6명과 양다리”…前여친, 폭행 이어 추가 폭로
9
생활·문화
“사랑스런 인기녀였는데” 16세 소녀의 은신생활…‘직접 남긴’ 눈물겨운 사연[이원율의 후암동 미술관-안네 프랑크 편]
이 시각 관심 정보
AD
Family Site
코리아헤럴드
헤럴드팝
K-POP헤럴드
리얼푸드
헤럴드에코
헤럴드디자인
더인베스터
회사소개
광고 및 제휴 안내
인재채용
개인정보처리방침
이용약관
저작권규약
고충처리인제도
이메일수집거부
(주)헤럴드
주소:서울시 용산구 후암로4길 10 헤럴드스퀘어
제호:헤럴드경제
인터넷신문등록번호:서울 아03710
등록일:2015년 04월 28일
발행인ㆍ편집인:최진영
청소년보호책임자:홍승완
사업자명 : (주)헤럴드
사업자등록번호 : 104-81-06004
대표자명 : 최진영
대표전화:02-727-0114
독자문의:1588-0533
Copyright Herald Corporation. All Rights Reserved.