시스템 반도체 테스트 업체 테스나를 인수하는 두산그룹이 금융 파트너로 중형사 키움증권을 낙점했다. 인수·합병(M&A) 대출 분야 후발 주자인 키움증권은 최근 대기업 거래에 연이어 참여하며 활동 반경을 넓혀 가고 있다. 5일 투자은행(IB) 업계에 따르면 두산그룹은 테스나 인수대금 4600억원 중 2700억원을 금융권 대출을 통해 조달하기로 했다. 인수금융은 키움증권과 신한은행이 각각 1350억원을 지원할 예정이다.



테스나 인수는 두산그룹이 채권단 졸업 직후 진행하는 첫 대형 거래다. 재기에 나선 두산그룹의 행보에 시장의 이목이 집중되는 가운데 두산그룹은 안정적으로 자금을 조달하기 위해 신중히 금융 파트너를 선택해야 하는 상황이었다.



이 가운데 인수금융 주관사에 후발 주자 격인 키움증권이 증권사로는 단독으로 이름을 올려 주목받았다. 키움증권은 테스나의 직전 최대주주였던 에이스에쿼티파트너스가 지난해 와이팜과 매매 계약을 추진할 당시 대출 지원에 나서는 등 적극 대응했던 것으로 전해진다. 올해 초 매수자가 변경되는 등 상황이 급변하자 거래 초반부터 참여한 키움증권이 거래를 선점하게 된 것으로 보인다.



[조윤희 기자]

[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]

# 테스나

두산

키움증권

신한은행



