“넥스트 두산테스나 찾아라” 박정원의 투자 승부수 또 통할까 [비즈360] - 헤럴드경제
뉴스
경제·금융
증권
부동산
산업
정치
사회
국제
중기·바이오
IT·과학
컨슈머
생활·문화
오피니언
연예
스포츠
호남취재본부
대구&경북
부산·울산·경남본부
PR Newswire
구독
HeralDeep
연재
스페셜
HeMil(밀리터리)
서울젠트리피케이션
라스트포레스트
라스트씨
인간대포통장
여론을조사하다
고객센터
공지사항
독자문의
기사제보
헤럴드 미디어그룹
코리아헤럴드
헤럴드팝
K-POP헤럴드
리얼푸드
더인베스터
헤럴드에코
헤럴드디자인
마이페이지
구독함
보관함
계정정보관리
회원전용
경제·금융
증권
부동산
산업
정치
사회
국제
중기·바이오
IT·과학
컨슈머
생활·문화
오피니언
부·울·경
“넥스트 두산테스나 찾아라” 박정원의 투자 승부수 또 통할까 [비즈360]
IT·과학
비즈360
“넥스트 두산테스나 찾아라” 박정원의 투자 승부수 또 통할까 [비즈360]
입력 2023-12-02 09:22:44
0
0
복사완료!
김은희 기자
구독 +
두산인베스트먼트, 신기술금융업 라이선스
신사업 발굴·미래 유망기업 투자 본격화
박정원 두산그룹 회장 [두산 제공, 헤럴드경제 DB]
[헤럴드경제=김은희 기자] 두산그룹의 기업형 벤처캐피탈(CVC)인 두산인베스트먼트가 신기술사업금융업 라이선스를 취득한 것으로 확인됐다. 그룹의 새로운 성장 동력이 될 신사업 발굴과 미래 유망 기업 투자에 본격적으로 뛰어들 것으로 보인다.
2일 업계에 따르면 금융감독원은 지난달 29일자로 두산인베스트먼트를 여신전문금융업법상 신기술사업금융전문회사로 등록했다. 이에 따라 두산인베스트먼트는 기술 등을 개발·응용·사업화하는 벤처·스타트업을 발굴해 투자할 수 있게 됐다.
두산그룹의 지주사인 ㈜두산은 올해 7월 자본금 3억원을 우선 출자해 두산인베스트먼트를 자회사로 설립하고 금감원에 신기술사업금융업 등록을 신청한 바 있다. ㈜두산이 지난달 초 운영자금 97억원을 추가로 출자하면서 현재 두산인베스트먼트의 자본금 규모는 100억원이다.
금감원 등록까지 마친 두산인베스트먼트는 초대 대표인 김태식 전무를 필두로 신기술을 보유한 벤처·스타트업 발굴에 속도를 낼 전망이다.
우선적으로는 기계, 무탄소 에너지, 로봇, 반도체, IT(정보기술) 등 그룹이 현재 영위하는 사업군을 중심으로 투자 기업을 물색할 것으로 알려졌다. 두산 관계자는 “아무래도 주력 사업과 시너지를 창출할 수 있는 기업을 발굴하는 데 방점을 찍고 해당 분야를 중점적으로 살피게 될 것”이라고 밝혔다.
다만 새로운 영역의 벤처·스타트업 기업에도 관심을 두고 살필 계획이다. 반도체 후공정 기업인 테스나(현 두산테스나)의 경영권 인수처럼 똑똑한 인수합병(M&A)이 성공적인 사업 영역 확장으로 이어질 수 있다는 판단에서다.
실제 중공업·에너지를 주력으로 해온 두산은 지난해 테스나를 인수했는데 이는 업계의 이목을 집중시킬 정도로 이례적인 결정이었다. 박정원 두산그룹 회장은 당시 “반도체는 두산의 새로운 승부처로 기존 핵심 사업인 에너지, 기계 분야와 더불어 또 하나의 성장 축이 될 것”이라고 선언한 바 있다.
과감한 승부수를 던진 결과 두산테스나는 최근 반도체 업황 부진에도 꾸준한 매출 상승세를 이어가며 그룹의 새로운 캐시카우(수익창출원) 역할을 톡톡히 하고 있다. 두산이 인수한 2022년부터 영업이익 흑자 행진을 이어가고 있다.
두산은 지속가능한 성장을 위해선 신사업 분야에 대한 적극적인 투자가 무엇보다 중요하다고 보고 신사업 개척에 사활을 걸고 있다. 두산의 미래를 이끌 오너가 5세가 신사업 관련 업무를 담당하며 경영 수업을 받고 있다는 점도 이러한 방향성과 맞닿아 있다.
박상수 ㈜두산 지주부문 수석 [두산 제공]
업계에 따르면 박정원 회장의 장남인 박상수 수석은 올해 9월부터 ㈜두산 지주부문 CSO 신사업전략팀에서 근무하고 있다. CSO는 그룹 전반의 비즈니스 전략을 수립하고 신사업을 담당하는 조직으로 박 수석은 신사업 발굴 등의 업무를 맡고 있다.
1994년생인 박 수석은 2019년 미국 코넬대 호텔경영학과를 졸업한 뒤 미국에서 지내다 귀국해 2020년부터 올해 초까지 한국투자증권 반도체 부문에서 일했다.
박정원 회장은 공식 석상에 설 때마다 “미래 시장을 선점해 나가자”고 임직원을 독려할 정도로 신사업 육성을 강조해 왔다. 올해 신년사에서도 “비즈니스 모델 발굴, 새로운 시장 진출 등에서 적극 기회를 모색하자”고 언급한 바 있다.
벤처 투자를 위한 첫 펀드는 두산에너빌리티, 두산밥캣 등 그룹의 주요 계열사가 출자해 조성할 것으로 보인다.
ehkim@heraldcorp.com
김은희 기자
구독 +
금융 교란엔 칼날, 과도한 관치 눈총…최연소 금감원장 이복현의 3년
KB국민은행 펀드판매 업권 ‘1위’ 수성
은행 1분기 부실채권 16.6조 5년6개월 만에 가장 많았다
이 기사가 어떠셨나요?
좋아요
0
슬퍼요
0
화나요
0
추천해요
0
비즈360
최신의 기업 트렌드(Trend)와 이슈(Issue), 사람(People) 이야기를 다각도로 담아 드립니다. 비즈니스 세계를 읽는 좋은 팁(TIP)이 될 것입니다.
구독 +
두산스코다파워, 1분기 수주잔고 1년새 15% ‘껑충’…“상장 후 글로벌 거점 전환 본격화” [비즈360]
한진-LS그룹 ‘또’ 맞손…‘反호반 동맹’ 본격화 될까? [비즈360]
구독하시겠습니까?
예
아니요
닫기
이 시각 추천
AD
이 시각 주요기사
정치
이재명 “지금 주가 오르는 것, 선거 판세에 대한 국민 판단과 연관”
[헤럴드경제=안대용 기자] 이재명 더불어민주당 대선 후보는 31일 “지금 주가가 오르잖나. 선거 판세에 대한 우리 국민들의 판단과 연관이 있다고 생각한다”고 말했다. 이 후보는 이날 KBS라디오 ‘정관용의 시사본부’ 인터뷰에서 “주식시장이 엉망진창이 된 건 단순하다. 주식시장이 불공정하기 때문”이라며 이같이 언급했다. 이 후보는 “주가 조작해도 처벌받지 않
정치
김문수, 유시민 겨냥 “김대중·노무현도 상고 출신…대학 나와야만 뭐하는 것처럼 똑똑한 척”
국제
트럼프, 철강·알루미늄에 또 관세폭탄, ‘관세 50%’ 韓 영향은? [디브리핑]
사회
“뛰어!” 5호선 승객 400명 ‘우르르’…방화범은 실려 나오다 체포
사회
[단독] 코인으로 바꿔간 5700만원…그들은 졸지에 전과자가 됐다 [세상&플러스]
회원 전용 콘텐츠
HeralDeep
[단독] 코인으로 바꿔간 5700만원…그들은 졸지에 전과자가 됐다 [세상&플러스]
“아! 인사부에 전화해볼걸” 스톡옵션 행사, ‘이 신청’ 하나 놓쳐 6200만원 세금폭탄 [이세상]
한화도 반도체 장비 전쟁 뛰어들었다…3남 김동선 매달 내려가 고객사 실무진 직접 미팅 [그 회사 어때?]
정교한 데이터 없는 리쇼어링 위험하다 [다이앤 코일]
투표
🍧올여름 당신의 휴가 스타일은?
투표하기
실시간 인기 정보
AD
연재
세상&
“당신 중국인이지?” 투표소 뒤덮은 부정선거 감시자들 [세상&]
이런 정치
李, 내일 고향 안동서 유세…대구·울산·부산 재방문 영남표심 잡기[이런정치]
머니뭐니
초고령사회 대비책은 ‘주택연금’ 활성화…“수도권-지방 가입 격차 줄여야” [머니뭐니]
식탐
5분만 투자하세요, 현미를 더 안전하게 먹는 법 [식탐]
디브리핑
‘굿바이 머스크’…130일간 트럼프 실세로 휘두른 5가지[디브리핑]
투자360
날아오르는 증권주, 실적과 모멘텀 모두 좋다…대선이후 더 좋다?[투자360]
비즈360
두산스코다파워, 1분기 수주잔고 1년새 15% ‘껑충’…“상장 후 글로벌 거점 전환 본격화” [비즈360]
주간 '딜'리버리
대선 앞두고 양당 자본시장 정조준…“일반주주 권익 보호” 한 목소리 [주간 ‘딜’리버리]
세모금
고용률 63.2% 역대 최고, 진짜 호황일까? ‘거미줄차트’ 보니… [세모금]
이원율의 후암동 미술관
“사랑스런 인기녀였는데” 16세 소녀의 은신생활…‘직접 남긴’ 눈물겨운 사연[이원율의 후암동 미술관-안네 프랑크 편]
신대원의 軍플릭스
초계기 영상 공개…“과실로 생기기 어려운 궤적”[신대원의 軍플릭스]
지구, 뭐래?
“대통령도 지하철 탄다?” 대선후보 모두 약속…포장재 없는 명절 선물까지 [지구, 뭐래?-대선특집]
부동산360
“조합장 성과급이 38억?”평촌 재개발 억소리 나는 성과급 지급안 통과 [부동산360]
북적book적
세계 최고 병원이 말하는 저속 노화 비결
찐이야! 짠테크
연회비 5만원 넘는 카드 쏟아지지만…얇아진 지갑에 소비자 최애는 ‘3만원 이하’ [찐이야! 짠테크]
언박싱
뭐가 들었는지 몰라도 산다…‘랜덤 소비’ 열광하는 1020, 왜? [언박싱]
여車저車
“아령보다 가볍다?” 놀림받았던 ‘이 車’…그런데 중고 시장서 꾸준한 비결은 [여車저車]
정용식의 사찰 기행
‘최대 무슬림국’ 인도네시아의 불교 사찰…석가모니와 공자를 함께 모신 금덕원 [정용식의 사찰 기행]
數싸움
막바지 보수 결집…요동치는 PK·서울
푸드360
타코·바나나 만난 불닭면 세상 모든맛으로 무한진화
비즈 링크
AD
투데이 핫이슈
AD
당신을 위한 추천
AD
많이 본 기사
일간
주간
월간
IT·과학
“별생각 없이 휴대폰 충전했다간 ‘사달’” 아무도 몰랐던 사실…이건 ‘충격’
[헤럴드경제=고재우 기자] 흔히 외출 중 휴대폰 배터리가 부족할 때 지하철역 등 공공장소 내 무료 충전 시설을 이용한다. 하지만 공공장소의 무료 ‘USB 충전 포트’를 이용할 경우, 사이버 범죄의 표적이 될 수 있어 주의가 요구된다. 29일 안랩에 따르면 최근 충전 중인 기기에서 데이터를 탈취하거나 악성 프로그램을 설치하는 ‘주스 재킹’이 발생하고 있다. 주스재킹이란 스마트폰에 악성코드를 설치하거나 데이터를 탈취하는 사이버 공격 수법이다. USB 포트에 심어진 악성 장치를 통해 해커에게 사진, 연락처, 이메일, 금융 앱 인증 정보 등을 빼가는 식이다. 무서운 점은 사용자가 감염 사실을 쉽게 알아차릴 수 없다는 것이다. 악성코드는 흔적을 남기지 않는 ‘스텔스 모드’로 작동되고, 이용자는 길게는 몇 년 동안 이상 징후를 인지하지 못한다. 이 사이 해커는 개인정보를 중앙 서버로 전송해 판매하거나 추가 범죄에 악용한다. 지난 2023년 미국 연방수사국(FBI)이 소셜네트워크서비스(SNS)를
2
사회
“전국민 다 아는 히트곡인데” 365일 예지몽 꾸다 신내림 받았다는 ‘재산 70억’ 가수
3
IT·과학
“담배 타임? 어림없는 소리!” 업무 정지 ‘15분’ 버튼 등장…이러다가
4
사회
10년 넘게 복권 구입했는데…드디어 5억 당첨, 무슨 꿈 꿨길래?
5
IT·과학
“대통령도 지하철 탄다?” 대선후보 모두 약속…포장재 없는 명절 선물까지 [지구, 뭐래?-대선특집]
6
사회
단독
[단독] 정유라 기사에 입에 담지 못할 악플 달았다가…‘벌금 100만원’ [세상&]
7
정치
김문수 “유시민, 저도 제 아내도 너무 잘 안다…매우 슬프다”
8
생활·문화
“전호준, 女 6명과 양다리”…前여친, 폭행 이어 추가 폭로
9
생활·문화
“사랑스런 인기녀였는데” 16세 소녀의 은신생활…‘직접 남긴’ 눈물겨운 사연[이원율의 후암동 미술관-안네 프랑크 편]
생활·문화
“한땐 톱모델, 지금은 식당 서빙” 조폭마누라 ‘이 배우’ 깜짝 근황
[헤럴드경제=한지숙 기자] 영화 ‘조폭마누라3’ 등에 출연한 모델 출신 배우 이기용이 활동을 쉬고 식당에서 서빙 일을 하는 근황을 전해 화제다. 이기용은 27일 인스타그램 “한때는 톱모델이었고, 지금은 식당에서 일하고 있다. 사장 아니고 직원이다. 인생이 달라져도 괜찮다. 저도 이렇게 살아가고 있으니 힘내자”는 글을 올렸다. 함께 올라 온 영상에서 이기용은 맥주병 박스를 정리하고, 식당에서 손님이 가고 난 자리를 치우고 있다. 주방에서 설거지도 했다. 180㎝의 큰 키 등 미모는 변하지 않은 모습이었다. 또 다른 게시물에는 과거 자신의 모델 활동 사진이 올라왔다. 몸매가 드러나는 검정 민소매 원피스에 모피 숄을 양팔에 걸친 이기용이 한 영화제에 참석해 취재진 카메라 앞에 선 모습이다. 이 사진에 이기용은 “많은 분들이 20년전 활동했던 저를 기억해주시고 문자와 댓글로 응원과 사랑을 듬뿍 보내주셔서 너무 감동이다”라고 적었다. 그는 “10대때 슈퍼모델로 일찍 데뷔하게되면서 준비도 되어
2
IT·과학
“6000명 해고합니다” 최악 희망퇴직 ‘날벼락’…결국 ‘끔찍한’ 일 터졌다
3
IT·과학
“먼저 산 사람은 어쩌나” 삼성 최고폰 80만원 파격 할인…헐값 대란
4
사회
“성병 옮기고 폭행까지”…유명 남배우, 연인 폭로에 “허위사실”
5
국제
1140억 복권 당첨됐는데 “한푼도 못 줘”…날벼락 맞은 女, 결국 ‘소송’
6
IT·과학
“애플 미쳤다! 이 아이폰 진짜 볼 줄은” 삼성 초비상…역대급 나온다?
7
경제·금융
“공짜로 8만5천원 돌려받자” 곧 소멸 소식에 국세청에 70만명 몰렸다 [찐이야! 짠테크]
8
IT·과학
“너무 재미없다 했더니” 벌써 200만명 떠났다…충격 받은 디즈니 ‘결국’
9
사회
[단독] ‘큐피드’ 피프티피트피 소속사 대표 결국…‘그알’에 3억 소송 완패 [세상&]
IT·과학
“회당 출연료 5억, 너무 심하다 했더니” 결국 싹쓸이 넷플릭스…세금은 ‘쥐꼬리’
[헤럴드경제= 박영훈 기자] “쩐의 전쟁의 승리?” 주연 배우 회당 출연료만 3억~4억원을 주며, 인기 한국 드라마를 싹쓸이하고 있는 넷플릭스가 실적도 역대급을 기록했다. 자금력에서 밀리는 토종 온라인동영상서비스(OTT)는 사면초가에 몰렸다. 돈을 많이 주다 보니, 한국 드라마가 티빙 등 국내 OTT는 외면하고, 넷플릭스에 줄을 서고 있기 때문이다. 주연 배우 출연료 등 제작비에는 거액을 쏟아붓고 있는 넷플릭스가 정작 세금은 쥐꼬리다. 넷플릭스는 지난해 9000억원에 가까운 매출을 올리고도 법인세는 고작 13억원을 낸 것으로 나타났다. ‘구독 멤버십 수익’을 미국 본사에 이전하는 방식으로 세금을 최소화하고 있다. 넷플릭스 감사보고서에 따르면 지난해 한국에서 매출은 8996억원으로 전년 동기 대비 9.3% 증가했다. 영업이익은 44.2% 늘어난 173억원을 올렸다. 반면 티빙, 웨이브 등 국내 OTT는 적자를 기록했다. 넷플릭스는 올 1분기에도 시장 예상을 웃도는 호실적을 내놓으면서
2
생활·문화
“작품 끊겨 막막” 생활고 고백한 여배우, 택시기사 도전 “월 천만원 벌 수 있어”
3
생활·문화
“한땐 톱모델, 지금은 식당 서빙” 조폭마누라 ‘이 배우’ 깜짝 근황
4
IT·과학
“믿었던 여배우가 결국 대형 사고” ‘발칵’ 뒤집힌 넷플릭스…‘작품’ 유출 비상
5
IT·과학
“너무 재미없다 했더니” 결국 최악 시청률 ‘쇼크’…‘엔터 명가’ 초비상
6
사회
단독
[단독] 정유라 기사에 입에 담지 못할 악플 달았다가…‘벌금 100만원’ [세상&]
7
정치
김문수 “유시민, 저도 제 아내도 너무 잘 안다…매우 슬프다”
8
생활·문화
“전호준, 女 6명과 양다리”…前여친, 폭행 이어 추가 폭로
9
생활·문화
“사랑스런 인기녀였는데” 16세 소녀의 은신생활…‘직접 남긴’ 눈물겨운 사연[이원율의 후암동 미술관-안네 프랑크 편]
이 시각 관심 정보
AD
Family Site
코리아헤럴드
헤럴드팝
K-POP헤럴드
리얼푸드
헤럴드에코
헤럴드디자인
더인베스터
회사소개
광고 및 제휴 안내
인재채용
개인정보처리방침
이용약관
저작권규약
고충처리인제도
이메일수집거부
(주)헤럴드
주소:서울시 용산구 후암로4길 10 헤럴드스퀘어
제호:헤럴드경제
인터넷신문등록번호:서울 아03710
등록일:2015년 04월 28일
발행인ㆍ편집인:최진영
청소년보호책임자:홍승완
사업자명 : (주)헤럴드
사업자등록번호 : 104-81-06004
대표자명 : 최진영
대표전화:02-727-0114
독자문의:1588-0533
Copyright Herald Corporation. All Rights Reserved.