



[서울=뉴시스] 김동현 기자 = 두산그룹은 오는 25일부터 사흘간 부산 벡스코에서 열리는 '기후산업국제박람회'에 두산에너빌리티, 두산퓨얼셀, 두산 퓨얼셀파워 BU 등 주요 계열사들이 일제히 참가한다고 24일 밝혔다.기후산업국제박람회는 개별적으로 열리던 '대한민국 에너지대전', '탄소중립 컨퍼런스', '탄소중립EXPO' 등 관련 행사들을 통합해 역대 최대로 열리는 에너지∙기후∙환경 종합전시회다.두산에너빌리티는 이번 전시회에서 국내 산∙학∙연과 함께 순수 우리 기술로 개발하는 수소터빈의 6분의 1 크기 모형을 국내 최초로 공개한다.이와 함께 한국형 원전인 APR1400의 원자로와 증기발생기 등 원전 주기기 모형을 전시하고, SMR 파운드리로서 SMR 제작을 위한 첨단기술도 알린다. 또 국내 서남해 환경에 최적화된 8MW급 해상풍력발전기도 소개한다.두산퓨얼셀은 올 하반기 사업화를 준비하고 있는 양성자 교환막(PEM) 방식의 수전해 시스템을 공개한다.수소버스 20여 대가 충전 가능한 430㎏ 수소를 하루만에 생산할 수 있다.두산퓨얼셀은 선박용 SOFC 등 수소연료전지를 선보인다.선박용 SOFC는 전력효율이 높고 기존 제품보다 약 200℃ 낮은 620℃에서 작동해 상대적으로 기대 수명이 긴 것이 특징이다. ☞공감언론 뉴시스 oj1001@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지