태양광 출력제어는 "해외에도 사례 없어"

"전기요금 인상은 복합적으로 볼 문제"

방문규 산업통상자원부 장관 후보자가 13일 오전 서울 여의도 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회에서 열린 인사청문회가 열렸다. /김병언 기자

방문규 산업통상자원부 장관 후보자가 "(지난 정부의)탈원전 정책으로 두산그룹 전체가 구조조정에 들어갔다"는 의견을 밝혔다.방 후보자는 13일 열린 인사청문회에서 김정호 더불어민주당 질의에 답하는 과정에서 수출입은행장 시절 업무를 언급하며 "두산그룹 전체가 구조조정에 들어가게 된 가장 큰 원인 중 하나가 매출의 3분의 1을 차지하는 (원전 관련) 매출이 바닥이 나 더 이상 그룹 전체가 버틸 수 없는 상황이었기 때문"이라며 "협력 업체들이 버틸 수 있는 금융지원이 가장 중요하다고 보고 선금 지원 특례 등 제도를 보완하고 있다"고 강조했다.이어 "일감 확대를 위해 발주를 당겨서 하고, 해외시장을 개척해서 국내시장에서 부족한 일감을 확보하는 방법들이 있다"며 "원전 인력들이 생태계를 벗어나지 않도록 잘 유지하겠다"고 덧붙였다.원전에 대해서는 “탄소중립과 에너지 안보 강화를 위해 세계적으로 중요성이 재조명되고 있다”면서 “현실성 있는 에너지 믹스 정책을 정립하겠다”고 말했다. 에너지 안보 위기에 대응해 석유, 가스, 핵심광물 등 주요 자원도 안정적으로 확보하겠다고 밝혔다.신재생에너지 사업자 출력제어 문제는 "다른 선진국에도 감발로 인한 보상 사례는 없는 것으로 알고 있다"면서 "어떤 고민을 해야 하는지 살펴보겠다"고 설명했다.전기요금과 관련해서는 "가장 큰 고민이 있는 부분"이라며 "현 정부 들어 40%를 인상했음에도 유가가 계속 오르고 환율도 안좋아서 한전의 재무적 위험이 가중되고 있다"고 말했다.그럼에도 "요금인상은 국민경제에 너무 큰 영향을 주기 때문에 복합적으로 봐야할 문제"라며 "한전이 낸 자구안 충실히 이행하고 더 조치할 게 있는지 소상히 파악하겠다"고 말했다.수출국별 맞춤형 전략을 마련하고 중동·아세안·동유럽 등 신시장 개척에 박차를 가하겠다는 수출 대책도 밝혔다. 한미일 3국 간 연대를 주축으로 첨단산업의 공급망을 확고히 하겠다며 핵심 품목을 중심으로 조기경보시스템을 고도화하고 자립화·다변화하겠다고 설명했다.박한신 기자 phs@hankyung.com