 4천원입니다. 네, 다음 종목 보겠습니다. 이번에는 부산 진단할게요. 매수하신 가격은 10만 8천 원이고요. 비중 15% 가지고 계시거든요. 오늘 8만 4백 원의 거래를 마쳤네요. 한 20% 정도 지금 손실을 보고 계신 구간인데 시청자님께서는 추가 매수를 고려하고 있습니다. 차트만으로 봤을 때는 지금 거의 바닥 찍고 좀 반등이 나오는 것으로 보이는데 주가가 정말 짧은 사이에 반토막 났거든요. 앞으로 좀 대응 전략 어떻게 짜야 될까요? 일단 두산이 최근에 많이 떨어졌죠. 많이 떨어졌는데 이때 당시에 왜 올랐는지 우리가 한번 생각을 해봐야 될 것 같아요. 이때 당시에 왜 올랐었냐면 결론적으로 두산 로보틱스 때문에 올랐었거든요. 그때 당시 두산 로보틱스가 IPO를 한다고 하는데 두산 로보틱스를 살 수가 없잖아요. 상장을 해야 되는데. 그래서 상장하기 전에 두산이 결론적으로 올라간 거거든요. 그러면서 차익 실험 한 번 강하게 나오고 그다음에 이번에도 3분기 실적 나왔는데 3분기 실적도 조금 하락을 했고 그러면서 지금 이제 주가가 바닥을 기고 있는 이런 형태다라고 보시면 됩니다. 그러면 결론적으로 추가 매수에 대한 부분을 말씀을 주셨는데 지금 어느 정도 바닥을 잡아주고 있다라고 생각을 해요. 바닥을 잡아주고 있고 지금 전체적으로 두산 로보틱스든 두산 퓨얼셋은 두산 에너빌리티든 뭐든 지금 두산이 갖고 있는 자회사의 기업 가치 대비했을 때 현재 두산의 주가는 과도하게 저평가되어 있다 이러한 이야기들이 나옵니다. 왜냐하면 그런 자회사들의 기업 가치를 평가를 해도 주가는 한 10만 원, 11만 원대도 싼 거다 이러한 이야기들이 나오고 있어서 지금 주가는 분명하게 과도한 저평가 상태인 건 맞는 것 같아요. 그런데 지금 말씀드렸듯이 시장은 약간의 개별주 구간으로 넘어왔거든요. 개별주 구간으로 넘어왔다고 하면 결국에는 또 주목받을 만한 이야기들이 나와줘야지 시장에서 주목을 받을 수가 있다라는 겁니다. 결국 두산은 이제 자회사들이 성적이 잘 나오면서 실적이 또 올라가 주는 모습을 보여줘야지 시장에서 주목을 받을 수가 있을 것 같은데 아직까지 3분기 실적이 좋지 않게 나왔기 때문에 주목을 받지 못하고 있는 모습이고 아마 다시 한번 주목을 받으려면 4분기 지나는 내년 정도까지는 좀 기다려야 되지 않을까 생각이 됩니다. 그러면 이제 추가매수에 대한 부분도 말씀 주셨는데 결론적으로 저는 지금 현재 추가매수를 하게 되면 상당히 좀 긴 시간을 좀 기다려야 될 것 같고요. 그러면서 지금 제가 딱 줄 쳐놨는데 이 구간에 또 매물 때가 굉장히 강력한 상황이에요. 이 구간에 매물 때가 강력하기 때문에 결론적으로 이 구간을 뚫어주려면 또 좋은 이야기들이 연속적으로 나와줘야지 이 구간을 뚫어주면서 강한 상승이 나올 수가 있다고 보고 있거든요. 그러면 두산이 어찌됐든 지주사이기 때문에 좋은 이야기가 상대적으로 실적이라는 부분에 대해서 한정적이다라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 그 시간까지 계산을 해서 지금 현재 추가매수해 가지고 비중을 늘려서 이 좋은 이야기가 나올 때까지 기다린다라고 하는 거는 저는 너무 기회비용의 손실이 아닌가라고 생각을 하거든요. 그렇기 때문에 일단 지금 현재 두산을 조금 더 바닥 확실하게 잡는 것을 보는 거를 추천을 드리고요. 그러면서 이제 한 차례 정도 항상 말씀드리지만 추가매수에 대한 고려는 어느 정도 수급이 들어오는 타이밍에 진행을 해주시는 게 좋다라는 점 지금은 단순히 바닥을 잡아주는 그런 수준이기 때문에 매물 구간을 뚫어주기에는 조금은 힘들 수가 있어요. 그래서 일단 조금 더 확실하게 바닥 잡아주는 거 봤다가 바닥 잡아주면서 상승이 나오는 구간에 수급이 어떻게 들어오는지 그러면서 그 수급을 파악을 해서 매물 구간 뚫어줄 정도가 된다 그러면 그때 추가매수 하시는 걸 추천드리고 싶거든요. 지금은 아직까지는 수급이 크게 들어오고 있지 않고 시장에 관심이 조금 멀리 떨어져 있는 구간이라서 두산 같은 경우에는 지금 당장의 추가매수보다는 어느 정도 실적에 대한 좋은 이야기가 나올 때까지 기다렸다가 추가매수 쪽으로 방향 잡아가시면 좋을 것 같습니다. 목표가는 어느 정도 보세요? 일단 1차 목표가는 95,000원에서 96,000원 정도 잡아주시면 좋을 것 같고 그 다음에 11만원, 12만원 이렇게 볼 수 있을 것 같은데 일단 1차는 90,000원 중반대 정도 보시면 될 것 같습니다. 알겠습니다. 두산 아직은 아닙니다. 힘이 조금 더 실려야 추가매수 하면서 확실하게 수익을 볼 수 있을 것 같고요. 이 부분 참고해 보시면 되겠습니다.