정수창두산 그룹회장



환경보전 앞장선 원로경영인



남산길'꽁초줍는 할배'별명 15년



영·일어등 능통 재계진출 발판



페놀사건계기…비오너로 그룹경영책임 맡아



정수창 두산그룹회장의 하루는 그가 재계에서 차지하는 지위와는 어울리지 않을만큼 진솔한 인간적인 모습으로 시작된다.



아침에 남산을 찾는 사람들은 눈이오나 비가오나 매일 새벽 6시30분이면 어김없이 남산 산책길에서 그를만난다.



그때의 그는 대그룹 기업의 회장도 아니요,재계의원로 경영인도 아니다.



다만「꽁초 줍는 할배」일뿐이다.



정회장이 아침 산책길에서1회용 종이컵과 집게를 집어들고 꽁초나 기타 쓰레기를 주워온 것도 벌써 15년이됐다.



그러는 사이 그는 이곳에서 아침산책객을 대상으로커피를 파는 아주머니나 세상일에 무관심한채 아침운동을 즐기는 뭇 노인들 사이에서「꽁초를 줍는 할배」로 명성을 얻었다.



정수창 회장이 꽁초를 줍는것은 환경문제에 대한 그의 오랜 관심에서 비롯됐다.



70년대이전 관심



나라전체가 경제성장에바빠 환경문제에 신경을 쓰기어려웠던 70년대 이전부터 그는 환경에 관심을 가졌다.



『74년인가 한창 우리경제가 성장을 위해 도약할 때였습니다만 그때 이미 우리사회 일각에서 환경·공해문제에 대한 비판과 경고들이 일기 시작했습니다. 고 박정희대통령도 당시 환경문제의심각성을 내심 느껴 태완선씨등을 불러 경제계가 이에관심을 갖도록 하라고 촉구했지요. 그러나 환경문제는당시만해도 기업하는 사람들에게는 귀찮은 일이었던게사실입니다. 결국 78년에 가서야 재계가 중심이 돼 환경보존협회를 만들었는데 협회재정문제도 있고하니 따로회장을 뽑을 필요없이 대한상의회장이 환경보존협회장을 겸임하는것이 어떠냐 해서 겸임이 관행이 됐습니다』



이때문에 1대 환경보존협회장은 당시 대한상의회장이던 태완선씨가 맡았고 2대는 김영선씨가 맡게됐다.



80년10월 김씨에이어 대한상의회장을 맡게된 정회장은동시에 당연직으로 환경보존협회장을 경임하게됐다.



정회장이 환경보존협회와환경문제에 기울여온 노력은남다른데가 있다고 협회 관계자들은 말한다.



『국제 환경오염방지기기전시회를 국제규모로 키워 우리나라에서도 선진국업체들이 참여하는 환경관련행사가열리게 했습니다』



『환경문제는 국민운동이돼야 한다며 주요 사회단체들을 참가시킨 환경보전 범국민운동 추진협의회를 구성하는데 구심역할을 했습니다』



『현재 정부가 추진하고 있는 환경마크제도도 사실은정회장의 제안으로 시작됐습니다』



『1회용 나무젓가락 안쓰기운동도 실은 정회장의 아이디어였습니다』



이 단체사람들의 중언은끝없이 이어진다.



나무젓가락 안써



이같은 증언이 아니더라도실제로 정회장은 환경문제에관한한 어떤 사명감을 갖고있는 사람처럼 보인다.



측근들에 따르면 그는 지금도 집무실에서 시간이 나면 공부를 하고 특히 영국의이코노미스트지 등 외국의경제전문지를 즐겨읽는데 환경기사나 논단 등은 빠짐없이 스크랩,직접 주석을 달아 협회관계자들에게 참고토록 하고 정책반영이 가능한내용일 경우 반드시 환경처등 정책입안자들에게 건의토록 지시한다는 것이다.



또 외국을 방문하게 될때면 꼭 그나라 환경국등 정부부서를 찾아가 필요한 자료를 수집하고 책방에 들러 환경관련 서적을 구해다 번역토록 한다는 것.



정회장이 언제부터 환경문제에 관심을 가졌는가는 물론 확실치는 않다.



그러나 그가 환경보존협회장을 맡기 훨씬 이전부터 남다른 식견이 있었고 또 애착을 가져왔다고 주위에서는말한다.



『정회장은 70년 4월부터국제 상업회의소 본부 및 한국국내위원회 이사를 맡았고73년 이곳의 아세아 극동위원회 위원장을 지냈습니다.이당시 세계적으로 환경문제가 이슈가 돼 있었던 때라이 위원회의 국제회의 주제역시 환경문제가 자주 올랐습니다. 아마 이때 우리나라가 미래에 처할 환경문제에대해 나름대로 예측을 했을것으로 보입니다』



정회장은 70년대초 재야운동권 등이 환경공해문제를놓고 정부와 기업들을 향해공격을 퍼부을 때 아마도 이들의 이야기를 내심으로나마가장 잘 이해한 사람이었을것이라는 게 주변 사람들의말이다.



당시만 해도 동양맥주는 한국의 대표적인 기업이었다.그는 이곳의 전문경영인이었고 맥주회사의 특성상 물을많이 써 자칫 수질오염 시비를 불러일으킬 수 있었기 때문에 환경문제에 관심을 가졌을 것이라는 해석이다.



아무튼 정회장은 동양맥주사장시절에도 기업내 환경문제에 관심을 기울여 두산그룹이 환경처로부터 환경문제에있어 우수기업으로 평가받도록 했다는 평을 듣고 있다.



비록 두산그룹에 대한 그같은 평가가 페놀사건이라는우연치 않은 사고로 빛을 잃기는 했지만….



페놀사건은 환경문제가 우리사회에 얼마나 중요한 일인지를 깨우치는 국민적 전기가 됐고 기업들과 정부가비로소 환경투자를 본격화하는 계기가 됐다.



협회장 한때사의



그러나 그 동기가 된 두산전자의 페놀유출 사건은 알려진 것처럼 폐수의 고의적인 유출이 아니라 값비싼 페놀이 아깝게 유출된 사고였다는 사실은 이미 알만한 사람은 다 아는 바이다.



정회장은 페놀사고 직후사태해결을 위해 두산그룹회장직에서 물러난 박용곤전회장의 부탁으로 두산그룹회장에 취임하면서 환경보존협회장직에 강력히 사의를표했었다.



환경보존협회장이라는 사람이 몸담고 커온 기업이 환경문제를 일으켰고 또 그 문제 해결을 위해 그기업의 총수직을 맡으면서 협회장직을계속 맡는 것이 당시로서는명분이 서지 않는 일이었기때문이다.



그러나 정회장을 아는 사람들은 협회장직 사퇴를 극구 만류했다.



특히 권이혁 환경처장관이정회장의 사퇴를 강력히 반대,결국 정회장은 협회장직을 내놓을수 없었다.



정회장은 두산그룹회장에재취임한뒤 페놀사건으로 그룹이 입은 상처를 치유하고회복하는데 지난 1년을 보냈다.



그 결과 그룹은 대외적인이미지나 영업내실 면에서사고 이전의 상태로 거의 완전히 회복이 됐다.



정회장은비록페놀사건이우연한 사고였지만 결과만 본다면 두산그룹이 환경문제에관한한 국민들에게빚을졌다고 말한다. 그리고 그 빚을갚기위해 무언가를 해야할것이라고 느끼고 있다.



그 일환으로 그가 구상하는것이 다른 기업들이 꺼리고있는 환경산업 진출이다.



정회장은 그자신 환경보호를 몸으로 실천하는 사람이다.



그는 낭비가 곧 환경오염의 원인이라고 생각한다. 특히 자원과 에너지의 낭비는이유없이 환경을 파괴하는일이라고 강조한다.



낭비가 오염원인



종이 한장을 쓸때마다 숲의 나무가 베어지는 것을 생각하고 밥 한톨을 남길때 농토에 불필요하게 뿌려지는농약과 화학비료를 생각할수 있어야 한다고 말한다.



환경문제에 대한 그의 이같은 지론은 그의 평소 생활태도에서 나오고 있다. 그는평생을 근검과 성실로 살아온 사람이다.



19년 경북 영덕에서 국민학교 교사인 원석씨를 아버지로 태어났다.



유난한 고집과 솔직 담대한 성격,신동 소리를 들었던 학업성적 등으로 친척들사이에 기대를 모았다.



당시 경북지방에서 가장어렵다는 대구고보(현 경북중·고)에 무난히 합격했다.그때의「클래스 메이트」가지금까지 가장 절친한 사이인 신현확전국무총리,김준성전부총리 등이다.



영어를 특히 잘했던 그는소원이던 동경상과대진학을가정형편상 포기하고 현 서울대 경영대의 전신인 경성고상을 택했다.



졸업후 만주 신경으로 가그곳 흥업은행에 잠시 취직했으나 곧 그만두고 귀국,전쟁이 끝날때까지 고향에묻혀있다가 중요한 계기를만나게 된다.



성실한 인생역정



대학시절 은사이던 이인기권중휘 두 교수가 그를 당시일본인들이 남기고 간 동양맥주를 인수 관리하며 사람을 찾고 있던 박두병씨에게추천한 것이다.



정회장은 영어뿐 아니라일어 중국어등 외국어에 능통한데 그의 초기 출세에는이 외국어 실력이 밑바탕이됐다.



그러나 두산그룹의 고 박두병회장이 타계하면서 그에게 그룹의 운명과 2세들의경영수업을 한꺼번에 맡긴데는 그의 무섭도록 성실한 인간됨을 높이 평가했기 때문으로 보인다.



실제로 그는 평생을 무리하지 않고 사심없이 살아왔다.



그러나 자신의 직분에 대해서는 모든 정열을 바쳐온우리 시대가 가진 몇 안되는전문 관리자다.



그가 재산을 가진 기업인이 아니면서 재계에서 지금처럼 비중있는 원로일수 있는것은 바로 이같은 인간성이 바탕이 됐다.



그를 옆에서 보노라면 생활속의 성실 그자체가 연륜과 함께 앙금처럼 가라앉고또 가라앉아 스스로 무게를더한 모습을 하고 있다.



그런 무서운 사람이 그처럼 온화하고 친근하다는 것이 불가사의한 일이기도 하다. <정성관기자>



