박용만 전 두산 회장, 레이에 '엄지척'

현재까지 3대 째 구매해 운행 중

은퇴 후 제2의 인생을 사는 박용만 전 두산그룹 회장이 자신의 사회연결망미디어(SNS)에 기아 경차인 '레이'를 극찬하는 글을 올려 화제다.

박용만 전 두산그룹 회장이 기아 경차 레이와 찍은 사진. [사진출처=박용만 전 회장 페이스북] AD 원본보기 아이콘

7일 박 전 회장은 SNS에 "(봉사를 다닐 때) 골목길이 비좁고 주차도 몹시 어려운 동네를 다녀도 걱정이 없다"라면서 "주방서 만든 반찬을 배달하느라 레이를 탈 때마다 감탄한다"라고 언급했다.

무엇보다 박 전 회장은 레이의 적재 공간에 대해 높은 점수를 줬다.

그는 "(레이가) 소형차이지만 실내가 워낙 넓고 천정이 높아 아주 쾌적하고 짐이 한없이 들어간다"라면서 "게다가 뒷문 중 하나는 슬라이딩 도어(미닫이문)라 좁은 골목에서 차에 타고 내리는 데 문제가 없다"라고 설명했다.

이어 "앞문까지 열면 차 한쪽이 완전히 개방돼 무슨 물건이든 쉽게 드나들 수 있다"라고 덧붙였다.

박 전 회장에 따르면 그는 기아 레이를 3대째 구매해 운행 중이다.

그는 "대한민국에서 만든 자동차 중 정말 칭찬받고 상 받아야 하는 차가 기아 레이"라면서 "우리나라 환경에 가장 필요한 차를 참 안성맞춤으로 잘 만들었다"라고 호평했다.

무엇보다 박 전 회장은 레이의 적재 공간에 대해 높은 점수를 줬다. [사진출처=박용만 전 회장 페이스북] 원본보기 아이콘

앞서 박 전 회장은 2021년 11월 두산그룹 경영 일선에서 모두 물러났다. 2022년 3월 두 아들(박서원 전 오리콤 부사장, 박재원 전 두산중공업 상무)이 보유하던 주식도 전량 매각하고 그룹에서 완전히 손 뗐다.

현재는 컨설팅 회사 벨스트리트 파트너스를 세우고 박재원 전 상무와 일을 함께 해오고 있다. 아울러 이사장을 맡은 재단법인 '같이 걷는 길' 등을 통해 지역 사회에 대한 봉사활동과 소외계층 구호사업 등 사회에 기여하고 있다.

당시 재계 관계자는 "독실한 천주교 신자인 박 전 회장이 과거 수녀복 방석을 베개로 만들거나, 낡은 수레로 십자가를 만들어 전시했던 것처럼 다양한 아이디어를 바탕으로 사회공헌 사업을 펼칠 것으로 보인다"라고 말했다.

한편, 박 전 회장이 극찬한 기아차 레이는 올해 1월에서 8월 기준 경차 부문 판매 1위(3만 3801대)를 기록했다. 2위는 현대차 캐스퍼(2만 8376대), 3위는 기아 모닝(1만7843대)이다. 2011년 12월 출시된 레이는 올해 8월까지 누적 36만 9562대를 판매했다.





방제일 기자 zeilism@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>