두산그룹, 21일부터 직위 2단계로 줄여

박정원 회장 “수평적 소통 환경 만들 것”

사진 확대 두산 로고 <자료 제공=두산그룹>

두산그룹이 ‘수평적’ 조직 문화를 만들기 위해 직급 개편에 나섰다. 기존에는 5단계(사원·대리·과장·차장·부장)였던 직위를 2단계(선임·수석)로 줄이기로 했다.

8일 두산은 사내 공지를 통해 21일부터 새로운 직급·직위 체계를 도입한다고 밝혔다. 이에 따라 사원과 대리는 ‘선임’으로 변경되며, 과장·차장·부장은 ‘수석’으로 불리게 된다. 지난해 조직문화·제도 개선을 위한 집단 심층면접(FGI)을 실시한 데 따른 것이다.

다만 기술직 직급 개편은 추후에 이뤄진다. 두산 관계자는 “FGI와 직원 조사를 통해 도출한 개선 사항을 올해 사무직에게 우선 적용한다”며 “향후에는 기술직 대상으로도 특화된 제도 개선을 위한 FGI 등을 진행할 예정”이라고 설명했다.

이번 조치는 박정원 두산그룹 회장의 의지가 반영된 것으로 전해진다. 박 회장은 올해 신년사에서 “빠른 의사결정의 강점을 발전시키기 위해 수평적으로 열린 소통 환경을 만들겠다”고 강조한 바 있다.

이 밖에 두산은 열린 조직문화를 만들기 위해 재택근무 가이드라인도 세웠다. 두산 관계자는 “계열사별로 자율적인 재택 운영 등 가이드라인을 수립했다”고 밝혔다. 이어 “회사 내 리더를 대상으로는 수평적 조직문화에 대한 교육도 실시할 것”이라고 덧붙였다.

최근 업계에선 ‘호칭 파괴’가 잇달아 진행되고 있다. 삼성전자는 지난해부터 ‘상호 존댓말’ 캠페인을 실시하며 수평적 호칭 제도를 도입했다. 지난달부터는 아예 직책·직급 호칭을 금지하고 영어 이름, 이니셜, 한글 이름에 ‘님’을 붙이도록 했다.