○"산업용 장비에 로봇기술 접목할 필요있어"

○두산에너빌리티 유동성 확보 가능"

두산그룹이 두산밥캣-두산로보틱스 합병 추진 계획을 둘러싼 각종 논란에 대해 주주서한을 통해 적극 해명에 나서고 있다. 소액주주들의 반발이 거세지면서 이들에 대한 직접적인 설득과 오해에 대한 해명이 필요하다고 판단하고 있다. 두산그룹은 두산밥캣 가치하락 우려에 대해 두산밥캣의 건설장비에 두산로보틱스가 지닌 로봇 기술을 접목해 회사 가치를 오히려 올릴 수 있다고 강조한다. 또 두산에너빌리티의 경우 사업 재편을 통해 마련한 유동성으로 본업투자를 늘릴 수 있다고 보고 있다.4일 두산그룹이 모든 주주에 주주서한을 보내기로 결정한건 합병의 의미에 대해 소액주주들에게 직접 설명할 필요가 있다고 판단했기 때문이다. 현재 소액주주는 물론 각종 시민단체, 유명 주식유튜브 채널 및 야당까지 나서 두산밥캣이 두산로보틱스의 자회사로 편입되는 과정에서 보유 주식가치가 훼손될 거라고 비판하고 있다. 밥캣의 매출이 로보틱스의 약 19배 이상인데도 거의 동일한 비중으로 주식을 교환하면서 가치 희석이 불가피하다는 것이다.스캇 박 두산밥캣 대표는 이에 대해 "산업용 장비와 로봇의 시너지로 오히려 주식 가치가 올라갈 것"이라고 주장하고 있다. 그는 "산업용 자율주행 장비 시장은 2031년 80조원 규모로 예상되는데 이 시장을 선도하기 위해선 기존 제품들의 로봇화가 필수적"이라며 "두산로보틱스는 비전인식, 디지털트윈, 딥러닝, 정밀제어 등 강력한 소프트웨어 역량을 보유하고 있어 밥캣에 크게 도움이 된다"고 했다.'1대 0.63'이라는 두산밥캣과 두산로보틱스의 주식교환 비율에 대해서도 "법에서는 상장법인 간 포괄적주식교환시 시가 대 시가로만 교환비율을 산정하게 되어 있다"고 강조했다. 박 대표는 또 합병 이후 주주들이 가지고 있는 주식에 두산밥캣에 대한 가치가 사라지고 두산로보틱스의 가치만 남아있다는 일부 오해가 있다고도 했다. 박 대표는 "주식교환 이후에 주주들은 결론적으로 두산밥캣과 두산로보틱스가 합쳐진 통합법인의 주식을 갖게된다는 점을 강조하고 싶다"고 했다. 두산밥캣의 배당에 대해서도 "사업재편 이후에도 현재 배당규모를 유지할 것"이라고 말했다.두산그룹은 조만간 증권신고서 등을 통해 합병이후 사업 계획에 대한 더 구체적인 방안도 내놓을 예정이다. 앞서 금융감독원은 "두산측이 제출했던 증권신고서내 합병 시너지 방안은 너무 추상적"이라며 내용을 구체화해 다시 제출하라고 요구한바 있다.제기되는 또 하나의 논란은 두산에너빌리티의 '알짜 자회사 상실' 문제다. 두산에너빌리티 소액주주등 은 현재 두산에너빌리티의 자회사인 두산밥캣이 두산로보틱스의 자회사로 편입되게 되면 연간 1조원 넘게 영업이익을 올리는 자회사를 잃게된다고 보고있다. 나이스 신용평가 등 국내 신용평가사도 "두산그룹 전체로 보면 긍정적이지만, 두산에너빌리티의 입장에선 배당수익 기반과 재무 대응력 약화가 불가피할 전망"이라는 입장을 내놓고 있다.두산에너빌리티측은 이에 대해 사업구조 재편으로 생기는 유동성을 활용해 본업인 원전 사업 등에 투자할 수 있는 기회로 삼을 수 있다고 주장했다. 두산에너빌리티 입장에서 사업재편을 하면 두산밥캣이 지닌 차입금 7000억원이 감소하는 효과가 생긴다. 두산 큐벡스·D20·분당리츠 등 비영업용 자산 처분으로 발생하는 현금 5000억원까지 더하면 총 1조2000억원의 투자여력을 확보할 수 있을 것으로 보고 있다.박상현 두산에너빌리티 대표는 "체코 원전에 이어 폴란드, UAE, 사우디, 영국 등에 대한 총 10기 내외의 수주를 기대할 수 있는 상황에서 기술 확보 및 적시의 생산설비 증설을 위해 유동성 확보가 매우 중요한 상황"이라고 강조했다.이어 "배당수익은 두산밥캣의 영업실적에 따라 매년 변동할 수밖에 없고, 두산에너빌리티가 필요로 하는 투자재원에도 한참 부족한 수준”이라며 “반면, 사업구조 개편을 통해 확보하는 1조원 이상의 투자금을 미래성장동력에 투자하면 배당수익보다 훨씬 높은 부가가치 창출이 가능하다”고 강조했다.성상훈 기자 uphoon@hankyung.com