두산 원전으로 울다가 웃는다, 박정원 SMR 파운드리로 그룹 위상 되찾는다
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
중공업·조선·철강
두산 원전으로 울다가 웃는다, 박정원 SMR 파운드리로 그룹 위상 되찾는다
류근영 기자 rky@businesspost.co.kr
2024-05-28 15:15:34
확대
축소
공유하기
▲ 두산그룹의 원전 사업이 효자로 거듭나고 있다. <그래픽 비즈니스포스트>
[비즈니스포스트] 두산그룹의 경영난과 그룹 침체의 주된 원인으로 꼽히는 원전 사업이 최근 그룹 위상 회복의 효자 노릇을 할 노른자로 거듭나고 있다.
세계적으로 탄소중립을 위한 화석연료 감축과 인공지능(AI) 산업 활성화에 따라 전력 수요가 급증하고 있고, 대규모 전력 수요를 감당할 전력원으로 세계 각국이 원전을 선택하고 있기 때문이다.
박정원
두산그룹 회장은 이전보다 원전 기자재 사업 수주확대 여력이 커진 상황에서 국내외를 막론하고 수주 성과를 올리는 데 집중하고 있다.
28일 원전 기자재 업계 안팎 취재를 종합하면, 두산그룹 주력 계열사인 두산에너빌리티가 오랫동안 공을 들였던 소형모듈원자로(SMR) 사업의 성과가 가시화하고 있다.
▲
박정원
두산그룹 회장(사진)이 전력 수요 증가에 힘입어 원전 수주 확대를 꾀하고 있다.
두산에너빌리티의 협력사인 미국 SMR 개발업체인 뉴스케일파워는 미국 IT인프라기업 스탠더드파워에 24기의 SMR을 공급하기 위한 협의를 진행하고 있다. 현재 협의가 거의 막바지에 이른 것으로 파악된다.
이에 따라 두산에너빌리티도 뉴스케일파워를 통해 원전 주기기 등 기자재 납품을 진행하게 될 것으로 예상된다. 두산에너빌리티는 2019년 국내 기업 가운데 가장 먼저 뉴스케일파워에 지분투자를 한 뒤, 현재까지 국내 투자사들과 함께 1억4천만 달러의 지분 투자를 하며 뉴스케일파워와 긴밀한 협력관계를 유지하고 있다.
뉴스케일파워가 스탠더드파워와 추진하는 프로젝트 규모가 약 370억 달러(50조 원)에 달하는 것으로 추정되고, 두산에너빌리티는 약 2조 원의 기자재를 납품할 것으로 전해졌다.
스탠더드파워의 SMR 도입은 탄소중립 목표를 달성하면서 AI 서비스 등 IT인프라를 확장하는 데 전력원으로 원전이 최적이라는 것을 입증한 사례라고 업계는 입을 모으고 있다.
암스테르담대학교 연구진에 따르면 일반 구글 검색은 1회당 0.3Wh의 전력이 소모되지만, AI 기반 검색엔진은 그 10배인 3Wh가 소모되는 것으로 조사됐다.
맥심 세레친 스탠더드파워 최고경영자(CEO)는 지난해 10월 뉴스케일파워와 SMR 도입을 논의하기 시작하며 “AI 컴퓨터와 데이터센터 관련 전력 수요가 증가함에 따라 시장에서 지속가능한 새로운 기저부하(전력수요가 최소일 때도 일정하게 소비되는 발전용량)를 위한 선택지가 부족하다”고 말했다.
그는 “뉴스케일파워의 SMR 기술을 결합하면 탄소배출량을 줄여 탈탄소 목표를 달성하고, 신뢰할 수 있는 연중무휴 IT 서비스를 제공할 수 있다”고 말했다.
▲ 뉴스케일파워의 소형모듈원자로(SMR) 플랜트 조감도. <뉴스케일파워 홈페이지 갈무리>
두산에너빌리티는 또 다른 미국 SMR 개발업체 엑스에너지와도 협력을 강화하고 있다.
회사는 2021년 엑스에너지가 추진하는 고온가스로 방식 SMR 제작 설계에 참여하며 협력을 시작했다. 2022년에는 엑스에너지와 지분투자, 핵심 기자재 공급을 위한 협약을 체결했다.
두산에너빌리티는 세계 SMR 시장에서 파운드리(위탁생산) 역할을 담당하겠다는 비전을 제시하고 있다.
비메모리반도체 분야에서 대만 TSMC가 위탁생산을 통해 시장 입지를 키웠듯이, SMR 개발업체들과 협력하며 제작 분야에서 시장을 선도하겠다는 복안이다.
두산에너빌리티는 SMR뿐 아니라 기존 원전 분야에서도 수주 잠재력이 높은 것으로 분석된다. 최근에는 루마니아 체르나보다 원전 1호기용 피더관 제작 공급계약을 맺기도 했다. 피더관은 원전 주요 설비 가운데 하나로 원자로 온도를 조절해 주는 냉각재 배관이다.
현재 회사는 한국수력원자력 등 팀코리아와 함께 체코, 폴란드, 영국, 아랍에미리트(UAE), 튀르키예, 사우디아라비아, 스웨덴, 네덜란드 등에서 원전 수주를 추진하고 있다.
현재 총 30조 원 규모의 체코 원전 수주전에서 한국과 프랑스가 최종 후보로 올랐는데, 기술력과 가격 경쟁력 측면에서 한국이 앞서 수주가 유력한 상황이다. 체코 정부는 오는 7월 최종 우선협상대상자를 선정한다. 또 폴란드 원전도 수주가 유력한 것으로 전해졌다.
두산에너빌리티의 올해 1분기 말 기준 수주 잔고는 약 15조 원이다.
▲
박정원
두산그룹 회장이 13일(현지시각) 체코 프라하에서 두코바니 원전사업 수주를 지원하기 위해 열린 ‘두산 파트너십 데이’ 행사에 참석해 한국-체코 정부, 기업 관계자들과 기념촬영을 하고 있다. 왼쪽부터 홍영기 주 체코 한국대사, 토마스 에흘레르 체코 산업부 부실장, 스캇 박 두산밥캣 부회장, 페트르 트레쉬냑 체코 산업부 차관,
박정원
두산그룹 회장, 정연인 두산에너빌리티 부회장, 밀란 시모노브스키 CPIA 의장, 안세진 산업부 원전산업정책국장, 박인식 한수원 수출사업본부장. <두산그룹>
원전 사업은 두산그룹에는 아픈 기억이 있는 사업이다. 탈원전 영향으로 경영이 크게 타격을 받은 적이 있기 때문이다.
선진국을 중심으로 한 탈원전 추세가 강했던 2010년대는 두산그룹 경영난 심화했던 시기였다.
두산에너빌리티는 과거 두산중공업 시절인 2014~2019년 6년 동안 단 한 해도 순이익을 내지 못하고 적자를 냈다. 두산에너빌리티는 2020년 차입금 상환이 어려워졌고, 결국 두산그룹은 채권단 관리체제에 들어가게 됐다.
두산그룹은 2022년 채권단 관리체제를 졸업하고, 경영정상화에 성공하긴 했다. 하지만 과거 그룹 위상을 완전히 되찾았다고 보기에는 어려운 상황이다.
두산그룹은 2000년대 이후 사세를 급격히 키우며 한때 재계 자산 순위 10위 내에 들기도 했지만, 2023년 기준으로 17위까지 밀려났다.
박정원
회장은 '원전 르네상스' 시기를 맞아 그룹 위상을 되찾기 위해 원전 수주전에 직접 뛰어들며 현장 경영을 강화하고 있다.
그는 최근 한수원의 체코 원전사업 수주를 지원하는 행사를 직접 주관하고, 현지 업체들을 만나 사업 수주를 전제로 한 기자재 공급 협력 업무협약(MOU)을 체결했다.
박 회장은 지난 13일(현지시각) 체코 프라하 조핀 궁정에서 열린 ‘두산 파트너십 데이’에서 “두산은 해외수출 1호 아랍에미리트(UAE) 바라카 원전에 성공적으로 주기기를 공급한 경험을 바탕으로 15년 만에 다시 도전하는 해외원전 수주에 최선을 다할 것”이라고 말했다. 류근영 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
류근영 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr