사진 = 뉴스1 DB. 사진 = 뉴스1 DB.





두산그룹이 사업 재편안과 관련해 회계법인 두 곳으로부터 추가적으로 합병비율을 검증 받았다고 밝혔다. 두산 측은 외부 검토 결과 자본시장법 등에서 규정하는 합병가액 산정방법에 위배되지 않았다고 설명하며 또다시 보완된 정정공시를 냈다.





8일 금융감독원 전자공시를 통해 두산에너빌리티는 "공정성 및 객관성을 강화하기 위해 외부평가기관으로 이촌회계법인 및 우리회계법인을 추가 선정해 합병 비율을 검증 받았다"고 정정공시했다.





검증결과 합병비율이 기존 외부평가기관인 안진회계법인에서 평가한 결과와 동일하다는 설명이다.



공시에 함께 첨부된 외부평가기관의 평가의견서에 따르면 회계법인 2곳은 두산에너빌리티 분할 신설 부문의 본질가치를 평가한 결과 자산가치는 2만1841원, 수익가치는 주당 3만5382원으로 평가했다.





이를 시행세칙 등에 따라 1과 1.5로 가중평균해 본질가치를 산정한 결과 2만9965원이라는 설명이다. 이는 기존 안진회계법인의 평가결과와 동일하다.





이와 함께 두 회계법인은 합병 대상인 두산로보틱스와 두산에너빌리티가 합의해 결정한 43.7%의 경영권 프리미엄에 대해서는 과거 거래 사례를 바탕으로 검증한 결과, 적정범위 내라고 판단했다.







박지은 머니투데이방송 MTN 기자