이재용 2억원·최태원 15억원 쾌척...회장님들의 ‘통 큰 기부’
김지환 기자
입력 2024.05.08. 11:24
1월 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2024년 경제계 신년 인사회에 참석한 윤석열 대통령과 경제계 인사들이 손뼉 치고 있다. 사진 연합뉴스
1월 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2024년 경제계 신년 인사회에 참석한 윤석열 대통령과 경제계 인사들이 손뼉 치고 있다. 사진 연합뉴스
지난해 이재용 삼성전자 회장과 최태원 SK그룹 회장 등이 본인 소유 재산을 털어 공익재단에 수억원을 기부한 것으로 나타났다.

8일 국세청 공익법인공시에 따르면 이 회장은 지난해 개인 자격으로 2억원을 기부했다. 삼성 계열사를 제외하면 이 회장이 유일한 개인 자격 기부자다. 삼성전자(34억원), 삼성디스플레이(7억5000만원), 삼성SDI(2억2000만원), 삼성전기(1억6000만원), 삼성물산(1억5000만원), 삼성SDS(1억1000만원) 등 삼성 주요 계열사들이 호암재단에 기부했다.

호암재단은 삼성그룹 창업주인 호암 이병철 창업회장의 유지에 따라 설립된 공익 재단이다. 기부금은 대체로 학술과 예술, 사회발전 등 분야의 인재를 육성하는 데 쓰인다. 이재용 회장은 최근 서울 영등포 쪽방촌에 있는 요셉의원을 20년 넘게 후원한 사실이 뒤늦게 알려지는 등 익명 기부를 선호해왔다. 다만 지난 2021·2022년에 각각 4억원·2억원을 기부하는 등 호암재단에는 꾸준히 기명으로 기부하고 있다.


다른 그룹 총수들의 기부 행렬도 이어지고 있다. 최 회장은 지난해 티앤씨재단에 15억원을 기부한 것으로 나타났다. 티앤씨재단은 최 회장이 지난 2018년 동거인 김희영 이사장과 함께 설립한 공익재단이다. 정몽구 현대자동차그룹 명예회장은 아산사회복지재단에 5억원을 기부했고, 김승연 한화그룹 회장도 세 아들과 함께 보유하고 있던 토지와 코스닥 상장사 주식 등 8억 6031만원 어치의 현물을 한화문화재단에 증여했다.

한편 구광모 LG그룹 회장과 박정원 두산그룹 회장도 최근 대한상공회의소 ERT(신기업가정신협의회)가 기획한 간병돌봄 가족 지원 프로젝트에 참석해 후원을 약속했다. LG그룹은 소아암 전문 지원재단인 한국백혈병어린이재단에 환우와 보호자가 이용할 수 있는 가족쉼터 운영비 15억원을 지원했고, 두산그룹은 전국 가족돌봄청년을 대상으로 매년 10억원 규모 지원을 이어간다는 계획이다.