두산테스나,두산,두산에너빌리티,두산퓨얼셀,두산로보틱스,두산밥캣

빅데이터를 기반으로 투자 이슈를 분석하는 한경라씨로가 투자자들 사이에서 이슈가 된 키워드와 관련 종목들을 분석했다. 이슈 키워드는 지금 시장의 관심이 어디로 쏠리는지 즉각적으로 알 수 있어 투자자들의 관심이 높은 정보다.한경라씨로의 빅데이터 분석에 따르면, 12월 12일 두산그룹,게임,양자기술,디지털 치료제,하천관리에 대한 투자자들의 관심이 높은 것으로 나타났다. 이 중 두산그룹 관련 종목은 평균 4.3%의 상승세를 보이고 있다. 두산그룹 관련 종목으로는 두산테스나,두산,두산에너빌리티,두산퓨얼셀,두산로보틱스,두산밥캣 등이 대표적인 종목으로 꼽히고 있다.한경라씨로가 제공하는 이슈 키워드와 관련 종목에 대한 정보는 한경라씨로 웹페이지 (hk.rassiro.com)에서 확인이 가능하다. 또한 구글 플레이스토어에서 한경라씨로 앱을 다운 받으면 해당 정보가 나왔을 때 실시간으로 알림을 받을 수도 있다.[오늘 투자 주요종목]두산테스나,두산,두산에너빌리티,두산퓨얼셀,두산로보틱스,두산밥캣※ 본 글은 투자 참고용입니다.