두산에너빌리티 미국서 SMR 수주 기대 커져, 박정원 두산그룹 사업개편 주주 불만 잠재울까
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
중공업·조선·철강
두산에너빌리티 미국서 SMR 수주 기대 커져, 박정원 두산그룹 사업개편 주주 불만 잠재울까
신재희 기자 JaeheeShin@businesspost.co.kr
2024-07-19 16:21:35
확대
축소
공유하기
▲
박정원
두산그룹 회장(앞줄 오른쪽 두번째)과 박지원 두산그룹 부회장(맨 오른쪽)이 지난 1월10일(현지시각) 미국 라스베이거스 컨벤션센터에서 열린 'CES 2024' 두산 부스에서 소형모듈원전(SMR) 모형을 살펴보고 있다. <두산>
[비즈니스포스트]
박정원
두산그룹 회장이 두산밥캣과 두산로보틱스 합병 등 지배구조 개편으로 높아진 투자자들의 불만을 최근 체코 원전 수주에 이어 소형원자로(SMR) 사업 수주 등 원전 사업 드라이브로 해소할지 주목된다.
최근 미국 대선에서 도널드 트럼프 전 대통령의 두 번째 ‘백악관 입성’ 가능성이 높아지고 있는데, 트럼프 전 대통령은 이번 대선 공약으로 SMR 등 원전 확대를 전면에 내세우고 있어 두산의 SMR 추가 수주 기대감이 올라가고 있다.
19일 로이터 등 외신에 따르면 바이든 대통령 후보의 사퇴 가능성이 떠오르고, 트럼프 전 대통령의 지지율이 더 상승하고 있다. 이에 따라 트럼프 후보가 대통령에 당선되면 원전 확대 도입에 따라 두산에너빌리티의 미국 SMR 주기기 수주가 더 늘어날 것이란 관측이 나온다.
강구상 대외경제정책연구원 연구위원은 “트럼프 2기 행정부에서 SMR 관련 적극적 정책 추진이 이뤄지면 한국과 미국의 SMR 공동 수출 등의 협력이 더 강화될 것”이라고 전망했다.
트럼프 전 대통령의 공약 ‘어젠다 47’에 따르면 원자력규제위원회 현대화, 기존 원전 가동 지속, SMR 대규모 투자 등 원전을 전력공급원으로 확대하는 내용이 포함돼 있다. 트럼프 전 대통령은 집권 1기 당시 SMR 부지 선정, 국가원자로혁신센터 설립 등 SMR 도입에 적극적인 태도를 보였다.
두산에너빌리티는 한국뿐 아니라 미국 웨스팅하우스 원전과 미국 SMR 업체에 주기기를 공급하고 있어, 이른바 트럼프 원전 테마의 최대 수혜기업이 될 것이란 예상이 나온다.
두산에너빌리티는 미국 SMR 기업 뉴스케일파워에 올해 5월 총 2조 원 규모의 소형원자로 주기기 공급계약을 체결했는데, 뉴스케일파워가 추진하고 있는 SMR 사업에서 추가 주기기 수주가 기대된다.
허민호 대신증권 연구원은 “두산에너빌리티는 하반기 뉴스케일파워의 루마니아 SMR 프로젝트의 2단계 기본설계가 승인되면 SMR 주기기 수주액이 증가할 것"이라고 내다봤다.
두산에너빌리티는 투자사들과 함께 2019년부터 1억400만 달러를 투입, 미국 뉴스케일파워의 지분을 확보하면서 미국 SMR 진출 교두보를 마련했다.
두산에너빌리티는 2024년부터 2026년까지 SMR 주기기 생산설비 투자에 모두 5777억 원을 투입할 예정이다. 회사는 또 금속분말 열간등방압성형기술, 전자빔용접기술 등 SMR 기자재 제작관련 기술 개발을 통해 원가경쟁력을 높이고 있다.
박정원
회장은 2023년 미국의 엑스에너지에 500만 달러를 투자하고, 차세대 기술로 꼽히는 고온가스식 SMR 주기기 설계용역 계약을 체결하는 등 SMR 사업을 다각화하고 있다.
▲ 존 홉킨스 미국 뉴스케일파워 회장(오른쪽)과 박지원 두산에너빌리티 회장이 2021년 7월20일 경기 성남시 분당 두산타워에서 열린 ‘지분투자 및 사업협력 협약식’에서 서명을 마친 후 기념 촬영하고 있다. <두산에너빌리티>
두산에너빌리티 관계자는 “다른 SMR 설계회사와 새로운 협력 가능성은 열려 있다”고 말했다.
박 회장은 최근 두산에너빌리티 산하의 두산밥캣을 인적분할 해 두산로보틱스와 합병하는 내용의 사업구조 개편안을 밝혔다.
두산밥캣은 지난해 두산에너빌리티 전체 매출의 53.5%, 전체 영업이익의 86.1%를 책임졌다. 또 지난해 두산에너빌리티에 배당금으로 753억 원을 지급했다.
이같은 사업구조 개편안에 대해 기존 두산에너빌리티와 두산밥캣 주주들은 거세게 반발하고 있다. 밥캣이란 알짜 회사를 적자를 내고 있는 두산로보틱스 자회사로 편입시키는 게 주주들에겐 손해이기 때문이다.
두산에너빌리티에서 두산밥캣을 분리해 두산로보틱스와 합병하는 안은 오는 9월25일 열리는 두산에너빌리티 주주총회에서 특별결의 사항으로 참석 주식의 3분의 2, 전체 주식의 3분의 1이 동의해야 통과된다. 지주사 두산과 특수관계인의 두산에너빌리티 지분율은 30.67%에 불과해 다른 주주들의 동의를 얻어야 합병이 승인된다.
그러나 박 회장이 두산에너빌리티의 SMR 등 원전 기자재 사업에서 성과를 이어간다면 두산에너빌리티 주주들의 동의를 얻기가 한결 수월해질 것이란 분석이 나온다.
문경원 메리츠증권 연구원은 “두산에너빌리티는 인적분할 합병을 통해 순차입금이 1조2천억 원 감소한다”며 “개선된 재무여력을 SMR 설비 증설에 활용함으로써 2028년 예상 매출을 10조3천억 원까지 끌어올린다는 계획”이라고말했다. 신재희 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
신재희 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (1)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
거우리
박회장 이 악질 도적
합병하려면 시가로 공개매수면되지 그렇게 말도안되는 짓거리로
주주들의 뒤통수를 쳐서 빼앗아만 하는거냐
(2024-07-22 05:19:14)
삭제
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr