멕시코서 소형 로더 생산공장 착공식 개최

4000억원 투자, 2026년부터 제품 생산

북미시장 로더 제품 생산능력은 20% ↑

“북미 시장의 건설장비 수요 증가 대응”

착공식에 박지원 그룹부회장 현지 주지사 참석

크게보기 박지원 두산그룹 부회장(왼쪽)이 13일(현지시간) 멕시코 누에보레온 몬테레이에서 열린 소형 로더 생산공장 착공식에서 사무엘 가르시아 누에보레온 주지사와 기념 촬영을 하고 있다. 두산밥캣 제공

두산밥캣이 북미 시장의 건설장비 수요 증가에 맞춰 멕시코에 신공장을 짓는다. 두산그룹이 멕시코에 생산공장을 세우는 건 이번이 처음이다.두산밥캣은 13일(현지시간) 멕시코 누에보레온 몬테레이에서 소형 로더(물건 적재·운반용 건설장비) 생산공장 착공식을 개최했다고 14일 밝혔다. 두산밥캣은 2026년 준공을 목표로 약 4000억 원을 투자해 6만 5000㎡(약 2만 평) 규모의 공장을 건설할 예정이다. 두산밥캣의 주력 모델인 ‘M-시리즈’를 생산해 북미 시장 공략에 나선다는 방침이다.신공장 건설은 북미 시장의 건설장비 수요 증가가 두산밥캣의 실적 향상을 견인하고 있다는 판단에서 이뤄졌다. 두산밥캣의 지난해 매출액은 9조7589억 원으로 2019년(4조5096억 원)보다 2배 이상 성장했다. 이 기간 북미에서 거둔 두산밥캣의 매출액(28억 2100만 달러 → 55억 6100만 달러)도 97%로 성장했다.멕시코 신공장이 가동되면 두산밥캣의 북미시장 로더 제품 생산능력은 기존보다 약 20% 늘어난다. 두산밥캣의 글로벌 생산거점 또한 기존 7개국(한국·미국·체코·프랑스·독일·인도·중국)에서 8개국으로 확대된다.이날 행사에는 박지원 두산그룹 부회장, 스캇 박 두산밥캣 부회장, 마이크 볼웨버 두산밥캣 북미 지역장 등 두산그룹 경영진과 사무엘 가르시아 누에보레온 주지사, 멕시코 투자청 및 현지 협력업체 관계자 등 총 200여 명이 참석했다. 이 자리에서 박 부회장은 “두산밥캣은 과감한 투자와 혁신으로 글로벌 건설장비 시장을 선도해왔다”라며 “멕시코 신공장은 두산밥캣의 지속적인 성장을 뒷받침할 것”이라고 말했다.