박정원 두산그룹 회장 "2024년 키워드는 '도전과 혁신'"
검색
유튜브에서 보기
네이버에서 보기
다음에서 보기
뉴스
전체기사
산업
IT 바이오
부동산
경제
증권
생활경제
거버넌스
시리즈
이슈워치
분양미식회
공시줍줍
유튜브
돈워리
비즈워치
분양미식회
공시줍줍
채널
페이스북
네이버 블로그
네이버TV
카카오TV
카카오톡채널
뉴스토어
스페셜
창간12주년 연중기획 ‘AX인사이트 2.0’
창간10주년 특별기획 ‘DX인사이트’
친환경 전기차의 역설
디지털 새로운불평등의 시작
워치플레이
박정원 두산그룹 회장 "2024년 키워드는 '도전과 혁신'"
김민성 기자
mnsung@bizwatch.co.kr
2024.01.02
(화)
10:16
[신년사]"새 도약 전기 마련하는 한 해 만들자"
기술 격차 확대, 재무구조 강화 지속 강조
/그래픽=비즈워치
박정원 두산그룹 회장이 신년 키워드로 '도전'과 '혁신'을 제시했다. 이를 위해 투자 확대와 재무건전성 확보를 위해 노력해야 한다고 주문했다.
박 회장은 지난 1일 2024년 신년사를 통해 "미래 성장동력 확보를 위한 도전과 혁신'을 화두로 삼고, 새로운 도약의 전기를 마련하는 한 해로 만들자"고 당부했다.
박 회장은 올해 고물가·고금리, 지정학적 위기 등이 지속되면서 경영 환경의 불확실성이 높아질 것으로 예상했다. 그러면서 "안정을 유지하기 위해 힘써야 하는 시기인 것은 분명하지만 이런 때일수록 더 치열하게 고민해야 할 것은 미래"라며 위기를 기회로 삼기 위해 노력할 것을 주문했다.
그는 두산그룹의 미래 성장동력 확보를 위해 △소형모듈원전(SMR) 포함한 원전 분야 사업기회 확보 △가스터빈 해외시장 개척 △건설기계 분야 신기술로 새로운 수요 창출 △반도체 및 전자소재 분야 전방산업 트렌드 변화 적시 대응 △협동로봇 경쟁자와 격차 확대 등 주요 사업의 경쟁력 강화와 시장 선도를 제시했다.
또 박 회장은 미래 준비를 위한 투자의 중요성도 강조했다. 또 신규 투자를 위한 재무구조 강화 노력 지속, 사업을 통한 현금 창출력 강화 등을 주문했다. 그는 "투자가 필요하다고 판단하면 과감하게, 경쟁자에 앞서 실행에 옮겨야 한다"며 "다만 수주, 매출과의 연계를 꼼꼼히 따져야 하며, 시장상황 변화 시 지체없이 궤도를 수정하는 유연성을 갖추고 단계별 점검을 철저히 하면서 투자를 진행해야 한다"고 설명했다.
이어 "인공지능(AI) 발전을 비롯해 자동화·무인화·스마트화 등 디지털기술 변화에 적절히 대응하지 못하면 미래 동력 확보는 고사하고 현재 경쟁에서도 순식간에 뒤처질 수 있다는 사실을 유념해야 한다"고 덧붙였다.
아울러 박 회장은 '수평적 조직문화'와 '안전'의 중요성도 강했다. 그는 "수평적 조직문화 구축을 통한 빠른 의사 결정, 소통 비용 감소로 경영 기반을 한 단계 업그레이드 하자"고 말한 뒤 "임직원 안전보다 우선순위에서 앞서는 것은 없다"고 밝혔다.
김민성 기자
의 기사 더 보기
관련 뉴스 보기
관련 뉴스
두산에너빌, 금속 적층제조 사업 조선 분야로 넓힌다
두산로지스틱스, 다이소 물류센터 연이은 수주
박정원 두산 회장 "AI 기술과 연계 살피고 사업기회 찾을 것"
AI로 진화한 두산 트랙터·로봇
김미섭·허선호 미래에셋증권 대표 "의사소통 시작과 종착점은 고객"
SNS 로그인
이 기사에 하고 싶은 말을 남겨주세요.
관련 뉴스
두산에너빌, 금속 적층제조 사업 조선 분야로 넓힌다
두산로지스틱스, 다이소 물류센터 연이은 수주
박정원 두산 회장 "AI 기술과 연계 살피고 사업기회 찾을 것"
AI로 진화한 두산 트랙터·로봇
김미섭·허선호 미래에셋증권 대표 "의사소통 시작과 종착점은 고객"
많이 본 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
글로벌 'K뷰티' 돌풍, 럭셔리는 예외인 이유
3
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
4
자사주 소각 인색한 '5대그룹'…그 많은 자사주 어디에 쓰려고?
5
하반기 코스피 '3000' 가나?.."삼성전자·SK하이닉스 재평가"
6
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
7
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
8
[공모주달력]SK하이닉스 디자인하우스 '싸이닉솔루션' 수요예측
9
펫보험 공약 낸 이재명·김문수…반려인들은 누굴 뽑을까
10
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
많이 본 산업 뉴스
1
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
2
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
3
물러설 곳 없는 SK온 IPO…추형욱·장용호 '투톱' 앞에 놓인 숙제
4
[산업 리그테이블]②'하이닉스 천하'…'42% 이익률'로 그룹 끌었다
5
[대선, 산업지형 바꿀까]K조선·방산, 훈풍에 속도 더한다
6
"별게 다 되네" MZ들 푹 빠진 갤럭시 AI 편집 기능 보니
7
인디아 드림, 현실로…삼성·LG·현대차 등 실적 보니
8
[산업 리그테이블]④LG그룹 '전통강자' 대신 '신성장축' 떴다
9
'AI 전쟁' 대만서 개막…삼성·SK 전략은?
10
한국타이어 해외 증설 2.8조 투자중인데…경영공백
more
대선, 산업 지형 바꾼다
보릿고개 넘는 전기차에 '단비' 기대감
뜨거운 감자 된 '4.5일' 근무
쳇바퀴 도는 반도체 이슈…피로감만 커진다
AX 2.0 시대
AI 한계 너머…양자기술, 산업의 룰을 바꾼다
'일상에 녹아든 AI'…삼성·LG, '2025 월드IT쇼' 혁신 격돌
SK, 'AI 웰니스 로봇' 전면에…'휴먼테크' 승부수
테크따라잡기
'분리수거' 강국 대한민국…배터리 '재활용' 실력도 뽐낼까
'일상에 녹아든 AI'…삼성·LG, '2025 월드IT쇼' 혁신 격돌
'음쓰'서 수소 뽑는다…현대차, 해외 첫 실증 착수
회사소개
이용약관
개인정보취급방침
저작권안내
(주)비즈니스워치
서울시 영등포구 여의나루로 53-1 대오빌딩 12층 ㅣ TEL : 02-783-3311 ㅣ FAX : 02-783-3319 ㅣ 발행인·대표이사 : 김춘동 ㅣ 편집인 : 양효석 ㅣ 청소년보호책임자 : 양효석
사업자등록번호 : 107-87-89189 ㅣ 인터넷신문등록번호 : 서울 아04180 ㅣ 등록일 : 2016년 10월 19일 ㅣ 제호 : 비즈워치 ㅣ 발행일 : 2013년 3월 19일 ㅣ
RSS
Copyright
비즈니스워치
All Rights Reserved.