



[파이낸셜뉴스] 두산그룹이 사업구조 개편을 위해 추진하던 두산밥캣과 두산로보틱스의 포괄적 주식교환 계약을 해제했다. 이에 따라, 양사간 추진했던 합병 계획은 철회됐다. 다만 두산에너빌리티를 분할해 두산밥캣을 두산로보틱스의 자회사로 편입하는 분할합병안은 지속적으로 추진한다.두산밥캣과 두산로보틱스는 29일 각각 이사회를 열고 사업구조 개편을 위해 추진하던 양사 간 포괄적주식교환 계약을 해제하기로 결의했다.양사는 각각 대표이사 명의의 주주서한을 내고 "사업구조 개편 방향이 긍정적일 것으로 예상되더라도 주주 분들 및 시장의 충분한 지지를 얻지 못하면 추진되기 어렵다고 생각한다"면서 "시장과의 소통 및 제도개선 내용에 따라 사업구조 개편을 다시 검토하는 것을 포함해 양사 간 시너지를 위한 방안을 계속 찾고자 한다"고 말했다.다만 에너지 사업 부문 사업 강화 및 스마트 머신 분야 시너지 확대를 위한 두산에너빌리티와 두산로보틱스 간 분할합병은 지속 추진된다. 두산에너빌리티를 존속법인과 두산밥캣을 자회사로 두는 신설법인으로 분할해 신설법인과 두산로보틱스를 합병하는 방식이다.두산로보틱스는 이를 통해 두산그룹 내 스마트머신 부문 관련 계열사 간 기술교류 및 업무협력이 보다 강화돼 기존 각사의 사업 역량 뿐 아니라 신규사업 진출 시 역량을 활용할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 두산에너빌리티는 분할 후 발전설비사업, 담수·산업설비사업 등 기존 사업부문 및 두산퓨얼셀 사업부문에 집중해 에너지 사업에 대한 투자를 확대하는 등 경쟁력 제고에 나선다.두산에너빌리티 관계자는 "원전 분야의 세계적 호황으로 전례 없는 사업기회를 앞두고 있는 현 시점에 생산설비를 적시 증설하기 위해선 이번 사업재편을 통해 투자여력을 확보하는 게 반드시 필요하다"고 설명했다. 두산에너빌리티는 이번 분할합병을 마치게 되면 차입금 7000억원 감소 등을 통해 1조원 수준의 신규 투자 여력을 확보한다.두산에너빌리티와 두산로보틱스는 금융당국의 정정요구 사항을 반영해 합병 정정신고서를 제출하고 시장 의견 등을 수렴해 주주총회 등 추진 일정을 재수립할 예정이다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지