4년전 中이 1.6兆에 인수 시도

美 정부 개입에 매각 무산

경쟁력 약화…몸값 5분의 1로 뚝



매그나칩, 삼성 등에 의사 타진

디스플레이 '규모의 경제' 기대

"적자 지속에도 헐값 인수 기회"

▶

마켓인사이트

2월 2일 오후 2시 46분

매그나칩반도체 경북 구미공장. 한경DB

中 펀드의 1.6조 인수 직전에 美 제동

가격 매력 높아졌다

미국 증시에 상장된 국내 시스템 반도체 기업 매그나칩반도체가 새 주인 찾기에 나섰다. 2021년 중국에 매각을 시도했다가 미국 정부에 의해 무산된 지 4년여 만이다. 당시 중국 사모펀드(PEF)가 1조6000억원에 인수하려던 매그나칩의 시가총액은 현재 2000억원 수준으로 급감했다.2일 투자은행(IB)업계에 따르면 매그나칩은 외국계 IB 한 곳을 주관사로 선임해 경영권 매각에 들어갔다. 삼성전자, LG전자, LX그룹, 두산그룹, DB하이텍 등 동종업계 실무진을 만나 잠재 인수 의사를 타진한 것으로 알려졌다.매그나칩은 경북 구미 공장에서 TV, 스마트폰에 쓰이는 디스플레이구동칩(DDI), 차량용 전력반도체를 주력으로 생산하는 반도체 전문기업이다. 매각 측은 두 사업 중 DDI 사업 부문만 우선 매각하는 방안을 추진하고 있다. 매그나칩은 지난해 초 DDI 부문을 100% 자회사인 매그나칩믹스드시그널로 분할해 운영해왔다.매그나칩의 전신은 LG반도체다. 외환위기 때인 1998년 진행한 빅딜로 현대전자에 합병된 뒤 하이닉스반도체(현 SK하이닉스)로 이름을 바꿨다. 경영난에 시달린 하이닉스가 2004년 비메모리사업부를 분사해 매물로 내놓으면서 설립됐다. CVC캐피털이 회사를 인수해 대주주가 됐다. 이후 매그나칩은 경영난에 시달리다가 글로벌 금융위기 직후인 2009년 파산을 겪었다. 미국계 애비뉴캐피털이 인수한 후 석 달 만에 파산 보호에서 벗어났고, 2011년에는 한국 기업 최초로 뉴욕증권거래소 직상장에 성공했다. 지금은 뚜렷한 대주주 없이 오크트리 등 헤지펀드들이 지분 5% 내외를 쪼개 보유하고 있다.매그나칩 중 파운드리 사업 부문(현 SK키파운드리)은 2020년 PEF 알케미스트를 거쳐 SK하이닉스가 재인수했지만 나머지 비메모리 부문은 주인을 찾는 데 어려움을 겪었다. 이듬해인 2021년 중국계 PEF인 와이즈로드캐피털이 1조6000억원을 투입해 전체 지분을 공개매수하기로 하며 설립 17년 만에 새 주인을 찾는 듯했지만 중국으로의 반도체 기술 유출을 우려한 미국 재무부 산하 외국인투자위원회(CFIUS)가 제동을 걸어 거래가 무산됐다.뉴욕증권거래소에서 매그나칩 주가는 2022년 매각 당시 주당 30달러에 달했지만 최근 4달러 수준으로 급락했다. 시총 기준으로 2200억원에 불과하다. 경영권 프리미엄을 감안하면 인수 가격은 3000억~4000억원 수준으로 예상된다.중국 기업으로의 매각이 사실상 막혀 있어 이번 매각에서도 국내 기업과 PEF를 대상으로 원매자 물색에 나설 것으로 예상된다. 가장 유력한 후보로는 LX그룹이 꼽힌다. LX세미콘이 매그나칩과 동일한 DDI 사업을 꾸려온 만큼 ‘규모의 경제’ 효과를 기대할 수 있다. LX그룹은 2022년에도 전체 공개매수를 포함해 약 1조원을 투입해 회사를 인수하는 방안을 놓고 막바지까지 경합을 벌였지만 매각 측과의 눈높이 차이로 무산된 바 있다.반도체 후공정 계열사인 두산테스나 등을 본격적으로 키우려는 두산그룹과 동종업계인 DB하이텍, 원익그룹 등도 유력한 인수 후보로 꼽힌다. IB업계 한 관계자는 “디스플레이 업황이 좋지 않아 몸값이 크게 낮아졌지만 가격 측면에서 메리트가 있다”고 평가했다.차준호 기자 chacha@hankyung.com