삼성전자가 북미 지역에서 ‘삼성뉴스’ 애플리케이션(앱)을 출시한다. 최근 빅테크 업체와 미디어 기업 간 뉴스 서비스 갈등이 격화하는 가운데 삼성전자가 자체 특화 앱을 선보이며 뉴스 서비스를 제공하겠다고 나선 것이다. 삼성뉴스 앱은 갤럭시Z 플립5와 Z폴드5 등 삼성전자가 올 하반기 새로 출시하는 스마트폰 기종에 기본 탑재될 예정이다.

6일 정보기술(IT) 업계에 따르면 삼성전자는 미국과 캐나다 등 북미 지역에서 삼성뉴스 앱(Samsung News)을 하반기 중에 출시한다. 갤럭시 사용자들은 삼성뉴스 앱을 통해 블룸버그·CNN·로이터·포천·USA투데이 등 미국 유력 미디어의 뉴스 콘텐트를 볼 수 있다. 앱에서는 아침과 저녁 하루에 두 번씩 일일 브리핑을 통해 그날의 주요 헤드라인을 모아서 보여준다.

삼성은 이전에도 ‘삼성프리’ 앱을 통해서 뉴스 서비스를 해왔다. 삼성프리는 TV 콘텐트와 팟캐스트, 뉴스 등을 무료로 제공하는 플랫폼이다. 삼성전자 관계자는 “북미 지역에서는 뉴스 콘텐트 중심으로 서비스를 특화할 필요성이 있다고 판단해 삼성 뉴스 앱을 출시했다”고 말했다.