카운터포인트리서치

2023년과 2024년, 스마트폰 모델별 판매 순위. 애플의 플래그십 모델 6개가 10위 안에 있는 반면, 삼성전자는 보급형 모델인 갤럭시 A시리즈가 3개, 플래그십 모델인 S시리즈가 1개 포함되어 있습니다.반면에 삼성전자가 가장 많이 판매한 모델은 갤럭시 A15 5G로 4위인데, 이 모델은 갤럭시 제품군 중 가장 저렴한 쪽에 속합니다. 갤럭시 A15 4G(6위), 갤럭시 A05(10위) 역시 보급형 모델입니다. 7위에 오른 갤럭시 S24 울트라만 플래그십 모델인데, 이것도 2018년 이후 갤럭시 S모델 중 처음으로 10위 안에 포함된 겁니다. 그러다 보니 스마트폰을 만드는 2024년 MX네트워크 부문의 영업이익률은 9%밖에 되지 않습니다.삼성전자가 해야 할 일은 플래그십 스마트폰을 많이 팔아서 ASP를 끌어 올리고 더 많은 이익을 남기는 일입니다. 삼성전자는 얼마 전 새로운 플래그십 스마트폰인 갤럭시 S25 제품군을 발표했습니다. 제품 발표 후 유튜버들의 제품 평을 보면 성능만 보면 애플 아이폰 못지않은 제품이라는 평가가 많습니다.그럼 이제 삼성전자의 스마트폰 사업 부문의 실적이 좋아질 일만 남은 걸까요? 안타깝게도 그렇지 않습니다. 스마트폰에서 가장 중요한 부품은 두뇌 역할을 하는 애플리케이션 프로세서(AP)인데, 갤럭시 S25에 사용되는 AP는 퀄컴 제품입니다. 삼성전자는 자체 AP인 엑시노스를 보유하고 있지만 성능 때문에 S25에는 사용하지 않았습니다. 스마트폰 제조 원가에서 AP가 차지하는 비율은 30% 선으로 알려져 있습니다.AP만 타사 제품을 쓰는 게 아닙니다. 갤럭시 S25에 사용하는 메모리 반도체 역시 삼성전자 제품 대신 미국 마이크론 제품입니다. 세계 최고의 메모리 반도체 회사인 삼성전자가 자사의 플래그십 스마트폰에 자사의 메모리 대신 경쟁업체의 메모리를 사용하는 초유의 일이 벌어진 겁니다.팹리스 업체인 퀄컴은 삼성전자 스마트폰에 쓰이는 AP 생산을 TSMC에 맡기고 있습니다. 삼성전자의 새로운 플래그십 스마트폰인 갤럭시 S25가 많이 팔려도 그 과실은 퀄컴과 TSMC, 마이크론이 나눠 갖게 되는 구조입니다. 삼성전자의 파운드리 사업부, 메모리 사업부는 딱 그만큼 기회를 잃었다는 의미이기도 합니다.삼성전자 내부 사정 외에 시장 상황도 좋지 않습니다. 얼마 전 애플은 아이폰 16e 모델을 새로 출시했습니다. 기존의 보급형 모델인 아이폰 SE 시리즈의 후속 모델입니다. 아이폰 16e는 플래그십 모델에서 사양을 낮추고 유용한 기능을 많이 빼는 대신 가격을 낮췄습니다.기존에 플래그십 모델이 많이 팔리는 미국이나 한국, 일본 같은 시장 대신 그동안 아이폰 보급형 모델이나 리퍼폰(수리 후 되파는 제품) 소비가 많았던 중국, 인도, 중동, 남미 등의 시장을 노리는 제품입니다. 삼성전자가 보급형 스마트폰을 가장 많이 판매하는 시장과 정확히 겹칩니다. 또한 이 시장은 이미 중국의 보급형 스마트폰 제조사와도 경쟁이 치열한 곳입니다.지금 삼성전자는 스마트폰 시장에서 플래그십 모델은 타사 부품 채택이 높은 바람에 많이 팔아도 이윤이 적고, 그동안 우위를 차지하고 있던 보급형 시장에서는 중국 업체와의 단가 경쟁에 더해 애플이라는 강적과 맞서게 됐습니다. 삼성전자를 떠받치고 있는 반도체와 스마트폰 중에 반도체는 이미 많이 기울었고, 스마트폰은 큰 위기 앞에 선 겁니다.그럼 이런 위기 속에서 삼성전자는 어떤 대책을 내놓고 있을까요? 지난해 3분기 실적 발표 당시 기대에 못 미치는 성과로 인해 사과문까지 발표했던 삼성전자지만 그 이후 눈에 띄는 대책 발표는 없고, 자사 직원들에 대해 주 52시간 근무제를 예외로 해줄 것을 요구하는 목소리만 높을 뿐입니다.삼성전자가 주 52시간제도의 예외를 주장하는 바람에 현재 법정근로시간을 주 52시간으로 잘못 알고 있는 경우도 많은데, 근로기준법 제50조에 따르면 우리나라 노동자들의 법정 근로시간은 휴게시간을 제외하고 40시간을 초과할 수 없고, 1일의 근로 시간은 8시간을 초과할 수 없습니다.다만 같은 법 제53조에서 "당사자 간에 합의하면 1주간에 12시간을 한도로 근로 시간을 연장"할 수 있습니다. 그래서 당사자 간 합의에 따라 12시간을 추가로 근무하면 주 52시간이 되는 겁니다. 삼성전자의 요구는 법정근로시간에서 좀 더 일을 시킬 수 있도록 해달라는 게 아니라, 법정근로시간에 기본적으로 12시간을 추가로 일을 시키고 있는데 그것마저 부족하니 더 많은 일을 시킬 수 있도록 해달라는 겁니다.삼성전자의 위기는 자사 직원들이 경쟁사보다 덜하기 때문에 생긴 걸까요? SK하이닉스가 발표한 2024년 지속가능경영보고서를 보면 노동자 1인의 주당 평균 근로 시간이 나와 있습니다. 2020년에는 주당 평균 43.8시간이었는데 2023년에는 주당 평균 40.9시간으로 줄었습니다. 주당 평균 근로 시간은 줄었는데, SK하이닉스의 매출과 영업이익은 2020년에 비해 두 배 이상 늘었습니다.