SK그룹이 창립 71주년을 맞아 최종건 SK 창업회장과 최종현 선대 회장의 생가를 대중에 공개한다.

SK그룹은 8일 수원 권선구 평동에 위치한 생가를 복원해 국가 경제의 성장사와 기업가 정신을 후대에 전하는 기념관 ‘SK고택(古宅)’으로 개관한다고 밝혔다.

SK고택은 1111㎡(약 336평) 크기의 대지 위에 75㎡ 크기의 한옥 형태의 기념관과 94㎡의 전시관으로 구성된다.

한옥 기념관은 최 창업회장이 회사를 설립하고, 최 선대회장이 ‘메이드 인 코리아(Made in Korea)’ 제품 수출과 사업고도화에 전념한 1950~1960년대 모습을 담았다. 내부는 실제 사용했던 유품과 시대상을 반영한 전시품으로 채워 당시 SK가 사람들의 생활상을 재현했다.

처마에는 ‘학유당(學楡堂)’이 새겨진 현판이 걸렸다. 창업회장과 선대회장의 부친인 최학배 공의 ‘학(學)’자와 ‘느릅나무 유(楡)’에서 따왔다. 한나라 고조인 유방이 고향의 느릅나무 한 쌍을 낙양으로 옮겨 신성한 공간으로 여겼다는 유래와 연결하여 ‘창업자의 고향’이라는 의미를 갖는다.

전시관은 직물을 보관하던 창고를 개조했다. SK가의 사업보국과 인재양성에 대한 경영 철학, 오늘날 SK가 있기까지 도전과 혁신의 역사를 다양한 시청각 자료로 체험할 수 있다.

최 창업회장이 생전 “회사의 발전이 곧 나라의 발전”을 강조한 모습도 전시관에서 볼 수 있다. 본인 세대 노력이 후대를 풍요롭게 할 수 있다는 의미다. 전시관에서는 최종현 선대회장의 어록인 “첫째도 인간, 둘째도 인간, 셋째도 인간”, “나무를 키우듯 인재를 키운다” 등도 만날 수 있다.

최 창업회장은 한국전쟁 중 폐허가 된 선경직물을 인수·복구해 1953년 창업, 한국의 섬유· 화학 산업을 일으켰다. 1973년 타계했다.

SK 2대 회장인 최종현 선대회장은 최 창업회장의 동생이다. 반도체·그린에너지·바이오 등 국가전략산업의 기반을 닦으면서 SK를 국내 재계 5위 대기업으로 성장시켰다. 1998년 별세했다. 현재 최종현 선대회장의 아들 최태원 회장이 SK를 이끌고 있다.

SK그룹은 2022년 2월부터 평동 부지에 한옥을 개축하고 전시관을 신축하는 등 2년여 준비 기간을 거쳐 복원을 완료했다.

SK고택 관람은 ‘네이버 예약’을 통해 15일부터 신청할 수 있다. 주말 및 공휴일은 휴관하며, 관람료는 무료다. 관람객은 어록 카드를 기념품으로 가져갈 수 있다.

이진경 기자 ljin@segye.com

[ⓒ 세계일보 & Segye.com, 무단전재 및 재배포 금지]