삼성과 LG, SK 등 주요 그룹사가 인공지능(AI)을 중심으로 한 조직 강화에 적극이다. 올 연말 인사에서는 이를 여실히 드러냈다. AI가 미래 성장을 주도할 핵심 신기술이라는 점에서 기업 경쟁력을 강화하려는 것이 목표로 판단된다. 이들 기업은 AI 관련 조직을 확대하는 형태로 개편하는 한편 AI 인재를 적극 영입하며 기민하게 대응하고 있다.

왼쪽부터 이재용 삼성전자 부회장, 구광모 LG그룹 회장, 최태원 SK그룹 회장. / 뉴스1, 대한상의, LG

삼성전자 AI 센터 신설…R&D 인력 현장 배치

삼성전자는 산재된 인공지능(AI) 관련 조직을 모아 'AI센터'를 신설했다. 기존 반도체(DS)부문의 최고정보책임자(CIO) 조직에서 자율 생산 체계, 데이터 활용 기술 등을 담당하던 혁신센터를 재편한 것이다. AI 관련 부서 한곳으로 업무를 일원화해 보다 연구개발 집중도를 높이려는 전략이다.

수장은 한양대 융합전자공학부 교수인 송용호 부사장이 맡는다. 그는 2019년 삼성전자에 입사해 이후 메모리 전략마케팅팀 담당 임원, 솔루션개발실 담당 임원 등을 역임했다.

삼성전자는 AI 연구개발(R&D) 기능을 강화하고 R&D 인력을 현장에 배치하는 후속 인사도 단행했다. 특히 AI 시대 핵심 반도체인 고대역폭메모리(HBM) 중요성이 커지면서 이 분야에 특화된 인재를 승진시켰다. 삼성전자는 HBM 경쟁에서 SK하이닉스에 주도권을 뺏겼고 고객사인 엔비디아에 공급도 늦었다. 현재 6세대 HBM(HBM3E) 샘플을 엔비디아에 보내 품질 테스트를 진행 중이다.

엔비디아 등 고대역폭메모리(HBM) 고객사를 담당하는 반도체부문 미주법인(DSA) 총괄로는 HBM 전문가 조상연 부사장을 내정했다. 1999년 삼성전자에 엔지니어로 입사한 조 부사장은 2004년 미국 피츠버그대 컴퓨터공학과 교수로 옮겼다가 2012년 다시 삼성전자에 합류하는 등 기업과 대학을 오가며 전문성을 쌓은 인물이다. 조 부사장은 트럼프 2기 출범 등에 대비하며 대미 전략을 짜고 미국 현지에서 반도체 사업을 진두지휘할 전망이다.

LG, ABC 전략 전면에

LG그룹도 이번 인사에서 'ABC(AI·바이오·클린테크)' 전략을 필두로 AI를 전면에 내걸며 조직개편과 R&D 인재를 대거 채용했다.

인재는 AI 분야에서 전문성을 갖춘 1980년대생 임원을 세 명 선임했다. 이문태 LG AI연구원 수석연구위원과 이진식 수석연구위원, 조현철 LG유플러스 상무는 AI 분야에서 글로벌 수준의 연구 역량을 갖춘 인재로 평가받는다. 신규 임원의 23%를 ABC 분야에서 발탁했다. 각 분야에서 역량과 성과를 입증한 인재를 적재적소에 배치해 기술 경쟁력을 확보하기 위함이다. 연구개발(R&D) 분야 인력도 늘렸다. 그룹 R&D 임원 수는 신규 임원 21명을 포함해 총 218명으로 역대 최다다.

LG그룹은 삼성, SK보다 빠른 시점인 2020년에 AI 전문 조직인 'LG AI 연구원'을 구축해 운영하고 있다. LG AI 연구원은 LG가 디지털 전환 전략을 추진하며 설립하는 인공지능 연구기관이다. 그룹 차원에서 AI 원천기술을 확보하고 연구를 통해 난제를 해결하는 역할을 맡는다. 이곳에서 생성형AI 엑사원을 활용해 AI 기술 고도화와 생태계 확대 등을 도모하고 있다. LG AI 연구원은 올해 8월 엑사원 3.0에 이어 최근 성능을 끌어올린 엑사원 3.5 새버전을 오픈소스로 공개해 사업 확대 기회를 노리고 있다.

SK, 조직슬림화하면서 AI 조직은 확대

SK그룹도 전반적으로 조직슬림화에 초점을 맞추면서도 인공지능(AI) 관련 조직을 오히려 확대했다.

그룹 전반의 AI 역량 결집을 위해 AI R&D센터를 새롭게 만들었다. 이 센터는 SK텔레콤 주도로 운영된다. SK그룹은 센터 신설을 계기로 SK하이닉스 등 계열사 간 시너지 강화를 모색할 방침이다.

CEO 직속으로 ‘AI혁신담당’ 조직도 신설했다. 성장 사업 발굴 등에 빠르게 대응하기 위해서다. 이에 SK수펙스추구협의회는 유영상 사장이 맡고 있는 AI 태스크포스(TF)를 'AI 추진단'으로 승격했다. 윤풍영 SK C&C 대표가 맡고 있는 DT TF와 별개로 'DT 추진팀'을 신설했다. SK수펙스추구협의회는 8개 위원회 조직 구조와 소수 정예 기조를 지속 유지하면서 기존 육성된 인력은 계열사 현장으로 전진 배치한다는 구상이다.

고대역폭메모리(HBM) 리더십을 공고히 하기 위해 개발총괄(CDO·최고개발책임자)도 신설했다. 안현 SK하이닉스 NS(낸드·솔루션)커미티 담당이 사장으로 승진돼 개발총괄 업무를 진행할 예정이다. 안 사장은 SK하이닉스에서 미래기술연구원과 경영전략, 솔루션 개발 등 핵심 보직을 거쳤다.

김대종 세종대 경영학과 교수는 "AI 중심으로 조직개편에 나선 것은 AI 시대에 재빠르게 대응하기 위한 조치다"라며 "인공지능을 도입하지 못한 기업들은 도태하게 되고 완전히 없어질 수도 있다. 앞으로 10년 이상은 AI가 지배하는 시대가 될 것으로 전망되는만큼 모든 기업들이 AI 주도권 확보에 사활을 걸고 있다"고 말했다.

이선율 기자 melody@chosunbiz.com