 증권통으로 코스피 신고가님의 종목 봐 드릴게요. 삼성 SDA 가지고 계세요. 매수가는 17만 3,250원. 오늘 17만 5,500원의 마감 나와서 약간의 수익권에서 매매 진행되고 계십니다. 15% 물량이신데 좀 기념으로 잡으신 게 맞으세요? 네, 2분기까지라고 합니다. 내년 2분기까지니까 한 6월 정도까지 기간을 보고 계신 것 같은데 목표가와 전망 만약에 방향이 맞지 않다면 좀 틀으셔야 되니까 네, 문의 잘 주신 것 같거든요. 반년 이상 한 7개월 정도 내 투자 기간 잡고 있는 종목입니다. 무겁잖아요. 네, 이검은 정면 삼성 SDS. 내년 2분기까지 생각을 가지셔도 좋다라고 이야기 드리고 싶고 여기서 조금 더 시간을 드린다면 보통 이제 지금 시장에서 예측하는 경기 회복에 대한 포인트를 내년 한 2분기 예상하고 있거든요. 경기 회복에 대한 코로나 이전에 대한 수준을 계속 올라오는 것을 그렇기 때문에 삼성 SDS는 절대적으로 경기가 조금 더 원활해져야지만 그리고 특히나 코로나에 대한 위축된 시장을 벗어나야지만 활동이 좀 커지는 회사입니다. 쉽게 말하면 공장 자동화를 만들기 위해서 소프트웨어를 실질적으로 만들어주고 네. 유지 보수해주고 관리하는 역할인데 이게 우리나라 공장에 대한 주 매출보다 해외 시장에 있는 공장에 대한 관리가 더 목적이 커요. 그렇기 때문에 주요 인력들이 이동할 수 있는 또 그리고 해외에 있는 공장들이 다시 한번 투자가 재투자 되거나 공장이 활성화되기 위한 그런 환경이 필요한 것인데 만약에 이제 내년 2분기 때 경기 회복에 대한 기대감을 반영을 충분히 해준다면 저는 아깝지는 않겠지만 경기가 회복되는 이전에 모멘텀 경기가 회복되고 나서 기업의 활동력을 좀 본다면 실적 성장까지 본다면 내년 3분기 또 혹은 4분기까지도 끌고 갈 수 있는 생각을 가지셔야 된다. 뭐 삼성 SDS 선택하는 거는 저는 좋다라고 봅니다. 왜냐하면 앞으로 4차 산업이 되게 되면 공장 자동화에 대한 스마트 팩토리에 대한 얘기뿐만 나눈 것이 아니라 스마트 시티를 구축하기 위해서 과거에 우리가 이제 버스 노선 시스템이 LG CNS가 했었거든요. 그와 같은 시스템적인 그런 네트워크를 만들 수 있는 회사가 삼성 SDS이기도 합니다. 그렇기 때문에 저는 좀 긴 안목으로 긴 시각으로 좀 대응하셨으면 좋겠다는 생각이고 내년 2분기뿐만 아니라 내년 연말까지도 보자라고 얘기를 드리겠습니다. 주가 차트를 보시기 때문에 지금 코로나 이전에 대한 수준은 아직 회복을 못했어요. 절대적으로 기업 활동이 생겨야지만 SDS, 사람이 파견이 되고 시스템을 만들고 유지 보수할 수 있는 그런 환경이 만들어지기 때문에 경기 회복에 대한 부분들, 코로나가 좀 진정이 되고 실질적으로 해외 공장에 대한 가동률이 좀 생겨나야 돼요. 그렇기 때문에 주가는 지금은 싼다라고 생각이 되지만 회복은 좀 더 시간이 필요하다. 내년 2분기 정도 생각한다면 그 가동에 대한 부분들이 본격적으로 될 수 있기 때문에 일단은 시기는 코로나 이전에 대한 수준 회복이 먼저이겠죠. 1차적인 목표가는 20만 원대. 기간적으로 본다면 저는 이 수준에 돌아와서 이 코로나 이전의 수준에서 다시 한 번 박스권을 그렸을 때 상단 라인 때가 23만 원이기도 합니다. 그래서 지금 1차적으로는 이 저점 자리를 회복하는 게 먼저이고요. 이 라인 때 회복한다면 정상적인 시장의 환경이라고 봤을 때 박스권 상단까지도 이렇게 목표 가격들을 두 번에 나눠서 보시면 좋겠다고 이야기 드리겠습니다. 이런 생각도 해본 게 지금 긴 호흡으로 보시기 때문에 분명히 최근에 이슈가 됐던 지배구조 개평과 관련해서도 계산을 조금 넣고 계시지 않을까 싶어서 최대 주주가 지금 삼성 전자인 거잖아요. 지분 활용 가치가 충분히 있지 않을까라는 호재권도 있을 것 같아서 그 거에 관해서는 어떤 연구일까요? 이 내용도 포함을 시켜야 되는데 이건희 회장이 가지고 있는 계열사의 지분들 있죠. 그것을 이제 이재용 부회장이 잡아서 어떻게 경영금을 유지하면서 징역세에 대한 그러니까 이 상속세 상속세에 대한 확보를 어떻게 할 것인가 그런 과정에서 시나리오 중에 하나가 삼성 SDS 같은 경우에는 편입이 아니라 이거는 이제 소각하라는 거죠. 왜냐하면 지금 삼성 SDS의 문제 같은 경우에는 예를 놓친다고 해서 매도를 한다고 해서 그 경영권에 대한 흐름이 출자 구조가 빠지는 것은 아니기 때문에 지금 가장 중요한 순환 출자는 삼성 물산 삼성 물산이 가장 중요한 역할이고요. 삼성 생명 또 삼성 전자 이 순환 추천된 부분들이 중요한데 삼성 SDS는 오히려 이건희 회장의 물량들을 소진할 수가 있다고 봅니다. 근데 그 물량들이 소진한다면 나쁜 것은 아니에요. 왜냐하면 삼성 SDS가 항상 그 고질적인 문제가 뭐였냐면 우리가 증손자법이라고 해가지고 지분을 좀 많이 가지고 있고 또 한 가지가 자체 계열 안에서 일금 몰아주기 형태에 대한 부분들을 좀 제재를 해 왔잖아요. 근데 이제 삼성 SDS 같은 경우에는 그런 구조 속에 있어요. 근데 이 기업의 특징상 SI 기업인데 모든 계열사의 공장 자동화 시스템이라든지 모든 계열사의 인적 네트워크 시스템이라든지 이런 플로폼을 만드는 회사의 요지인데 계열사에 이 회사가 있는데 굳이 왜 외부에서 드리겠어요. 이 때문에 일금 몰아주기에 대한 계속해서 좀 질탈을 받아 왔는데 오히려 그 물량들을 소진한다면 그런 이제 그 구조에 대한 부분들이 해소될 수 있기 때문에 오히려 이제 시장에 어떻게 보면 그 규제에 대한 부분들이 좀 벗어날 수 있다. 오히려 이 또한 호재다라고 보실 수 있어요. 그래서 중시 이 종목을 선택하는 거는 괜찮은 선택이다. 나쁘지 않다라고 이야기하겠습니다. 네 잘 사셨다고 합니다. 이렇게 결론 내드리면서