 다음은 저희 전화 연결 다시 가보겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 김수경 국군님 안녕하세요. 반갑습니다. 네. 오늘 어떤 종목 궁금하세요? 삼성 sds요. 매수가와 비중은 어떻게 되세요? 16만 7천원에 20%. 20% 최근에 들어가셨어요? 네. 어떻게 사시게 되셨어요 sds? 이거 뭐 다른 종목은 가는데 저점이라 생각하고 그냥 들어갔어요. 아 싸서? 싸은 것 같아서. 네. 그럼 어느 정도까지는 목표 수익률 좀 잡고 계세요? 그냥 순기적으로 저기 정보 좀 한번 노려보려고 그러는데 20만 원까지. 20만 원 라인 보시는 거죠? 이 정도니? 20만 원 초반대 라인 보시는 거 맞으시죠? 네. 알겠습니다. 그 정도까지 슈팅 가능성 있는지 한번 점검 도와드려볼게요. 너무 무거운 주식입니다. 지금 대형주한에서는 고구마 시세 탑 3 안에 들지 않을까 싶은데요. 삼성 sds가 지금 17만 원의 오늘 종가 나오면서 4일 반에 살짝 늘려놨습니다. 싸게 사셨는 게 맞나요? 이거면 전문가님 싸서 잡으셨다고 하셨어요. 저도 이 종목이 싸게 보여요. 당장은 지금 증시 분위기가 좋을 때 큰 움직임은 나온 적은 없지만 만약에 좀 자산을 좀 많이 갖고 계신 분이라든지 좀 안전적으로 투자를 좀 묶여놓고 싶다 하신 분들은 이 종목 선택해도 전 좋다고 봅니다. 왜냐하면 이 종목은 대표적인 한국판 뉴디의 수혜주가 될 수 있고 그리고 또 언택트 수혜주이기도 합니다. 우리가 이제 최근에 와서 사회적 거리 현상을 두다 보니까 재택근무화를 많이 했었죠. 그리고 또 시스템에 대한 여러 가지 데이터 세터 구축이라든지 클라우드 서비스에 대한 필요성 이런 얘기들이 많이 되었는데 그런 이야기들을 할 수 있는 회사가 이 회사예요. 이 회사가 쉽게 말하면 어떤 회사냐면 우리가 이제 공장 자동화를 하기 위해서는 여러 가지 공장에 대한 소프트웨어 시스템이 필요하거든요. 그런 이 소프트웨어를 만들기 위한 설계 또 제자 또 유지 보수해주는 시 기업이 삼성 sds예요. 보통은 우리나라 안에 있는 기업들에 대한 소프트웨어뿐만 아니라 해외 시장에 대한 공장 자동화를 위한 소프트웨어를 만들어주는데 사실 최근에 와서 코로나 사태가 있다 보니까 기업의 재투자가 힘들어진 상황이 돼버린 거예요. 그렇다 보니까 주요 해외 고객사에서의 정보통신 투자가 조금 지연되기도 했었고요. 그리고 또 새로운 투자처를 만나기가 좀 어려웠기 때문에 이 종목도 동반하락을 했다고 보여지는데 우리가 한국판 유질 내용들 중에서 여러 가지 물류 시스템에 대한 정보화라든지 여러 가지 데이터화 이런 것들이 필요하거든요. 그렇게 되면 삼성 sds와 같은 si 기업들이 필요한 역할을 하게 됩니다. 특히 물류에 대한 정보통신화 같은 경우에는 물류 시스템 솔루션이 필요한데 그 솔루션을 만드는 회사가 삼성 sds예요. 그래서 좀 멀리 가본다라면 그런 역할을 할 수 있는 기대가 크기 때문에 저는 좋다고 생각이 되고 있고요. 그리고 주가 자체가 사실 삼성 sds가 지난해까지 해서 가격 지지가 20만 원대에 있었습니다. 그런데 주가를 보시게 되면 출세가 오랜 기간 동안 우하양쪽에 갇혀 있었는데요. 만약에 시초냐님이 좀 중기적인 생각으로 이 종목을 접근했다면 저는 좋은데 1차적인 목표가 20만 원대 만약에 20만 원대까지 올라왔으면 출세가 전환되는 위치입니다. 20만 원대까지 올라오면 오히려 더 들고 가야 되는 시세가 될 수 있어요. 수세 볼 수 있는 가격대에 의치하는 거군요. 그리고 경기 재계에 대한 흐름들이 나오게 되면 삼성 sds를 부르는 해외 고객사들이 많아질 겁니다. 왜냐하면 조금 더 경기에 대한 부분들 투자를 많이 해야 하기 때문에 좀 더 장기적으로 생각한다라면 삼성 sds 괜찮다고 이야기 드리고 싶고요. 다만 시장 자체가 지금 활발한 퍼포먼스를 냈을 때 이 종목이 소외됐었죠. 지금 트렌드에 조금 안 맞긴 하니까. 그래서 이 부분은 조금 아쉽긴 하지만 투자 성향이라는 거는 개개인마다 모두 다르기 때문에 관점에 대한 차이가 조금 더 안전하게 보겠다라면 저는 이 정도는 괜찮습니다. 그리고 20만 원의 목표가가 아니라 좀 더 높게 보셔도 될 것 같아요. 중장기적으로 봤을 때 저는 적어도 한 23만 원대까지는 좀 오랫동안 들고 가셔야 되지 않을까 생각합니다. 그래서 속도는 그냥 크게 기대는 안 하고 어떤 추세를 조금 길게 보시는 거죠. 알겠습니다. 수상사님 조금 더 과감하게 목표주가 잡아주셔도 괜찮으실 것 같은데요. 상당한 시간이 걸릴 것 같아요. 왜냐하면 상당한 시간이 필요합니다. 단번에 올라오지 않을 거예요. 왜냐하면 해외 고객사의 연결이 중요한데 아무래도 코로나에 대한 충격은 분명히 있었거든요. 안 좋았어요. 실적 많이 안 좋았어요. 국내에서의 역할도 있지만 대부분의 활동을 해외 쪽에서 많이 역할하고 있고 저는 좀 괜찮다고 생각드린 게 삼성 자체가 해외 공장 증설에 대한 부분들을 많이 투자를 하고 있어요. 그래서 그 부분들을 한다면 삼성 sdns가 당연히 포함되어 있기 때문에 저는 이 부분들 안에서는 좀 시간을 가지고 보시면 괜찮겠다는 생각이 있고요. 추가적인 하락은 나오지는 않을 것 같아요. 안전하게 보셔도 되겠습니다. 손장님 속도는 조금 더딜 수는 있지만 그래도. 그러면 굳이 손절단은 정할 필요가 없겠네요. 손절단 잡지 말까요. 전문가님. 저는 손절 안 잡아도 될 것 같아요. 안전하게. 그것도 좋은데요. 손절 생각 안 하시고 시간만 투자하시면 두둑하게 포트 불러주실 수 있으실 것 같아요. 손장님. 네. 네. 많이 내셨어요. 고맙습니다. 네 감사합니다. 네. 시스템 통합의 강자입니다. 이제 조금 몸이 가벼워질 실기가 오겠죠. 하반기에 조금 더 실적이 나와지는 부분을 기대하면서 중장기로 충분히 호흡 가져갈 만한 종목으로 평가 나왔습니다.