2026년부터 ESG 공시 의무화가 시행될 것으로 예상됨에 따라 기업들이 이를 준비하기 위해 바쁜 움직임을 보이고 있다. 이러한 가운데 체계적인 ‘EGS 관리 시스템 구축’이 우선돼야 한다는 의견이 제시됐다.

윤석중 삼성SDS ESG기획그룹장이 22일 서울 보코서울강남에서 열린 ‘2024 디지털ESG 콘퍼런스’에서 ‘디지털 플랫폼 기반 ESG 공시 대응 전략’ 발표를 하고 있다. / IT조선

윤석중 삼성SDS ESG기획그룹장은 22일 서울 보코서울강남에서 열린 ‘2024 디지털ESG 콘퍼런스’에서 ‘디지털 플랫폼 기반 ESG 공시 대응 전략’ 발표를 통해 디지털 ESG 플랫폼 기반의 관리 시스템을 마련한 후 기업 내 ESG 공시 준비가 이뤄져야 한다고 강조했다.

ESG 공시는 기업의 환경·사회·지배구조에 대한 성과와 같은 비재무적 정보를 공시하는 개념으로, 전세계적으로 공시 의무화가 추진되고 있다.

윤석중 그룹장은 “국내 뿐만 아니라 유럽, 미국 일본 등 전세계적으로 많은 기업들이 공시 의무화를 어떻게 준비할 것인가에 대해 고민이 클 것이다”며 “특히 글로벌 사업장을 운영하는 기업들은 각 국가 및 지역의 공시 기준을 모두 따라야 하기 때문에 더 많은 준비를 해야 한다”고 ESG 공시 준비에 대한 기업들의 어려움을 전했다.

현재 IFRS(국제회계기준) 공시 기준은 S1, S2로 구분된다. S1은 일반 요구사항에 대한 공시이며, S2는 기후 관련 위험 및 기회에 대한 공시를 의무화 내용으로 담고 있다. 기업들이 특히 준비해야 하는 부분은 S2다.

윤석중 그룹장은 삼성SDS의 사례를 들며 전문기관의 컨설팅도 하나의 좋은 방법으로 제시했다. 윤 그룹장은 “삼성SDS는 기후 변화 리스크와 그에 따른 재무적 영향을 ‘S&P 글로벌’과의 협업을 통해 분석했으며, 그 결과를 지속가능경영보고서와 TCFD(기후 관련 재무 정보 공개 태스크포스) 보고서에 공개했다”고 말했다.

기후 변화 리스크 분석 내용은 ▲탄소세 부과, 배출권 가격 상승 등 정책 변화에 따른 리스크가 수익성에 미치는 영향을 분석한 ‘전환 리스크 분석’ ▲이상 고온, 가뭄, 홍수 등 물리적 리스크가 자산 손실에 미치는 영향을 분석한 ‘물리 리스크 분석’으로 나눠진다.

윤석중 그룹장은 이러한 분석에 기반해 기업이 자체적으로 온실가스 배출량 관리 시스템을 구축할 것을 권고했다. 윤 그룹장은 “삼성SDS는 온실가스 배출량 관리 시스템을 통해 5개 데이터센터(수원, 상암, 구미, 춘천, 동탄)의 에너지 및 전력사용 현황을 실시간으로 모니터링 하고 있다. 또 물류 부분에서는 화물 운송실적을 기반으로 온실가스 배출량을 관리하고, 최적의 운송 경로도 제공하고 있다”고 설명했다.

이어 그는 디지털 ESG 플랫폼에 대해서도 설명했다. ESG 공시를 위한 관련 데이터를 통합 관리하는 플랫폼으로, 기후 변화에 따른 선제적 대응이 가능하고 글로벌 기업의 경우 데이터 취합을 용이하게 한다.

윤석중 그룹장은 “2022년 디지털 ESG 플랫폼을 도입한 후 휴먼 에러가 감소했다. 특히 이전에는 엑셀로 작업하다보니 숫자의 오류가 많았으나 이제는 데이터 정확성이 높아졌다. 또 분기 단위로 분석하게 되면서 신속한 기후 정책 대응이 가능해졌다”고 말했다.

끝으로 그는 “디지털 ESG 플랫폼은 자체적으로 구축할 수도 있고 클라우드 기반의 서비스형 소프트웨어(SaaS)를 이용할 수도 있는데, 각각의 장단점이 있기 때문에 기업 환경에 맞게 적절히 적용할 필요가 있다”고 조언했다.

조상록 기자 jsrok@chosunbiz.com