 자, 이어서 작전주 보도록 할 텐데요. 오늘의 작전주도 트럼프, 일론 머스크, 소외된, 소외됐지만 개별적으로 굉장히 나름 실적도 좋고 성장성이 있는 그런 기업을 작전주로 분석해 보도록 하겠습니다. 오늘의 작전주, 국내 최대 디지털 솔루션 기업이죠. 삼성 SDS 분석해 보겠습니다. 삼성 SDS를 왜 오늘 보려고 하는가? 앞서도 얘기한 것처럼 다 코인, 다 트럼프, 다 머스크 이렇게 이야기를 하는데 그런 어떤 조합, 그런 이슈에서는 상대적으로 자유롭다. 그런데 제갈 길을 뚜벅뚜벅 가고 있다는 점에서 일단 삼성 SDS를 첫 손에 꼽게 됐었고요. 또 하나 지금 거의 주목도 안 되고 있지만 실질적으로 많은 준비가 되고 있는 금융권의 망분리 규제 완화입니다. 좀 이따 그림으로도 보여드리겠지만 요즘 은행 가보시면 컴퓨터를 두 대 씁니다. 그러니까 망을 분리를 시켜놔가지고 내부를 쓰고 이 사람들이 어떤 인터넷을 들어가려면 또 다른 라인으로 컴퓨터를 들어야 되는지 망이 분리가 돼 있는데 비효율적이죠. 그거를 풀어준다고 합니다. 내년도터입니다. 그 수준을 바로 삼성 SDS가 대거 따오려고 노력을 하고 있는 망분리 규제 완화 포인트가 있고요. 또 하나가 요즘 우리가 AI 비서 AI 에이전트 이야기 많이 하잖아요. 항상 우리가 AI 서비스로 돈 버는 게 그 AI 비서 에이전트인데 통신사들도 거기에 사활을 걸려 있고 삼성 SDS도 AI 에이전트를 뛰어드는데요. 그동안에 워낙 IT 아웃소싱 많이 하지 않았습니까? 기업 업무를 전용으로 하는 그런 AI 비서를 만들겠다는 좀 특화된 AI 서비스가 있어서 오늘 이것도 함께 다뤄보려고 합니다. 또 하나가 이 회사가 현금을 5조 원 들고 있어요. 이런 현금 킹이니까 앞으로 투자를 하던 M&A를 해서 누구껄 사오든 굉장히 많이 저력이 있는 기업이다라는 점도 또 하나로 알아둬야 될 것 같습니다. 이 기업 1985년에 세워졌고요. 아마 여러분들의 뇌리에는 삼성 그룹 디지털 IT 깔아주는 데 아니야? 맞습니다. 그런 회사로 출발을 했어요. 삼성 그룹 계열사들 전체의 디지털 통합 그리고 SI라고 하죠. 시스템 인테그리티 통합하는 그런 회사로 출발을 했는데 최근에 IT 외에도 물류 솔루션 물류 관련한 서비스 크게 사업부는 두 개로 구성되어 있고요. 더 중요한 건 이거는 옛날 사업이잖아요. 지금 이 회사가 어마어마하게 클라우드 또 빅데이터 AI 에이전트 개발에 돈을 쏟아 붙고 있거든요. 이런 점들의 주목을 해 보시면 좋을 것 같아요. IT 서비스는 우리가 알고 있는 바로 그런 겁니다. 기업들 시스템 통합해 주는 거고 또 요즘에 가장 나온 한 축이 클라우드 투자를 많이 하고 있고요. 마지막이 아웃소싱이라고 해서 우리 회사는 IT 깔 능력이 없어 그러면 삼성 SDS가 가서 깔아주는 그런 업무를 하고 있고요. 물류 서비스는 첼로라고 하는 플랫폼 망을 깔아줘서 이 물류가 이거 어디 가고 있지? 배는 잘 가고 있나? 이런 전반적인 물류 시스템들을 체크하는 그런 솔루션 사업까지 하고 있습니다. 그런데 이 두 개를 가지고는 이 회사는 성장성은 없죠. 뻔한 거잖아요. IT 물류 그런데 새로운 게 포커스입니다. 바로 AI입니다. 생성형 AI 쪽에 가장 적극적으로 또 진출해 있어서 기존의 클라우드 깔아둔 거에 이제는 본인들 만의 AI 서비스를 결합해서 신성장 동력을 찾겠다는 거고요. 이미 브리티 코파일럿, 패브릭스 등등이 있는데 이 회사 삼성 SDS는 기업 업무를 전용으로 하는 AI 에이전트를 열겠다 만들겠다라는 겁니다. 이제 우리 아이가 알고 있는 AI 비서 AI 에이전트가 딱 그거 아닙니까? SK텔레콤, KT도 하려고 있는 거 오면 어디에다 주문해줘 메일 보내줘 음식 시켜줘 전화 대신 받아줘 메세지 보내줘. 이건 우리 일상생활에 나오는 AI 비서고요. 이 삼성 SDS는 그동안에 기업 깔아주는 거 굉장히 많이 했잖아요. 시스템 통합이라든가 기업 업무 그러니까 기업 업무에 특화됐던 거. 가령 뭐 프리젠테이션 한다든가 뭐 이런 것들을 하겠다라는 겁니다. 이제 그걸 통해 가지고 이런 소프트웨어를 개발하겠다 하고 고객들도 이게 돈이래니까. 고객들도 지금 삼성뿐만이 아닙니다. 대리라든가 마이크로소프트라든가 엔비디아 쪽으로 굉장히 고객도 확대하고 있다는 게 포인트입니다. 2분기 매출을 보시면은 영업이익이 한 2200억 나왔고요. 3분기 매출을 보면서도 역시 매출도 3조 5000억 영업이익도 2500억 그러니까 우리가 힘들다 뭐 수출 안 된다 하더라도 따박따박따박 실적이 찍혀요. 3분기 같은 경우 보면 영업이익은 30% 넘게 들어 올라간. 그래도 전혀 시장은 좀 주목하지 않죠. 그 이유가 고정관념이 좀 있어서 그럽니다. 이거 삼성 계열사에 그냥 뭐 연관된 거 아니야? 그걸로 올렸겠지 성장성은 없겠지. 그런데 이번에 3분기 실적도 봐도 클라우드 매출이 굉장히 성장됐다는 걸 알 수가 있고요. 특히 우리가 좀 비슷한 계열로 삼성 sds와 현대 오토에버 이야기를 많이 하거든요. 그리고 현대 오토에버도 계열사, 계열사가 아니죠. 자동차에 내비게이션 깔아주면서 실적 올렸기 때문에 과소 평가되는 경우가 많이 있어요. 근데 현대 오토에버도 SDB라는 새로운 신성장 동력이 있잖아요. 그래서 두 회사를 보면 삼성 sds의 3분기 실적, 현대 오토에버의 3분기 실적 작년 전년 동기 대비하면 매출 영업이 거의 20% 30%씩 늘어나고 있는 기업입니다. 그런데 왜 저런 게 좋냐? 계열사들이 안정적 매출을 깔아주잖아요. 그리고 나서 신성장 동력하는 게 매우 편한 겁니다. 즉 평소에는 계열사와 연관됐다는 게 오히려 주가 상승과 성장을 제약하지만 이렇게 중요한 모멘텀, 현대 오토에버가 SDB로 간다던가 삼성 sds가 AI 서비스 AI 에이전트로 간다라고 할 때는 저렇게 기본을 깔아주는 매출이 있다는 게 큰 힘이 된다. 이번에 컨퍼런스 코리아에서 놓고 보면 내년에 클라우드 시장이 거의 8조 원대까지 커지는데 통신사들도 대거 뛰어들고 있지만 삼성 sd 역시도 대거 클라우드 투자를 한다. 또 하나 계속 말씀드리지만 고객 상담한다던가 기업에서만 할 수 있는 업무들 그거는 삼성 sds가 굉장히 잘 알지 않습니까? 기업 특화 AI 비서 소프트웨어를 개발해서 이제 퍼뜨리겠다는 것이구요. 가장 중요한 제가 보는 역의 성장 동력은 망 분리 규제 완화인데 아마 앞서 잠깐 언급했지만 공공기관 공무원들도 그렇구요. 우리 금융권들은 인트라넷에서 완전히 갇혀 있습니다. 왜냐하면 그 업무가 외부로 유출되면 안 되니까 그래서 그림이 하나가 있는데 이 망 분리라는 게 뭐냐면 한 직원이 두 대의 라인을 써요. 한쪽은 내부 업무망을 쓰고 있고 반대편에 인터넷과 어떤 뭐 솔루션을 쓰려고 하면 또 다른 인터넷용 pc 이렇게 얘기를 했는데 두 대를 쓰고 저렇게 물리적 분리를 해 놨는데 지금 AI 시대 아닙니까? 언제까지 저거를 막아놓습니까? 그래서 금융위원회가 일단 올해부터 시범 사업을 하고 내년부터는 금융권의 망 분리를 해 놓은 것을 규제를 완전히 풀겠다라고 이야기를 한 겁니다. 그렇게 되면 망 분리가 되면 보완이라든가 시스템 통합이라든가 누가 해야 되잖아요. 저 망 분리 규제를 풀어주는데 가장 핵심적인 수주 지금 삼성 sds가 하고 있다고 이야기를 하고요. 은행권이 풀면 그 다음은 공무원입니다. 공공기관입니다. 공공기관도 망 분리 규제가 풀어줄 때는 일감이 훨씬 일어난다. 그래서 삼성 sds 측도 다수의 은행과 지금 망 분리 규제 완화 플랫폼 통합이죠. 수주를 받고 있다. 클라우드 더 훨씬 더 투자 많이 하겠다. 이런 이야기를 하고 있습니다. 또 5조 원이 넘는 현금이 있는 현금킹이어서 주조환원을 하든 아니면 누구를 m&a 하든 또 신규 투자를 하든 굉장히 여유가 많이 있고 시장 요구도 지금 거세지고 있다는 게 sds의 또 하나의 포인트입니다. 기업형 ai 비서라는 것들 당장 내년부터 시작되는 금융권 망 분리 규제 완화의 대표 수혜주 또 현금킹 이게 삼성 sds를 바라보는 오늘의 작전주 분석의 포인트였습니다. 오늘의 작전주 분석 여기까지 하죠.