AI 요약 기술은 핵심만 전달합니다. 전체 내용의 이해를 위해 기사 본문을 확인해주세요.

숏 뉴스 AI 요약 기술은 핵심만 전달합니다. 전체 내용의 이해를 위해 기사 본문을 확인해주세요.

함정 건조 위해 1억5000만불 규모의 메인 엔진 등 기자재 공급

과거 LPD(상륙함) 건조 사업에서 성공적 기술이전으로 역량 인정 받아

향후 해양플랫폼, 어선, 페리 등으로 사업 확대 추진

AD

[아시아경제 심나영 기자]포스코대우는 자카르타에서 인도네시아 최대 국영조선소인 PT PAL과 함정 건조를 위한 1억5000만 달러(1672억원) 규모의 기자재 공급 합의서(MOA)를 체결했다고 4일 밝혔다.

전날 열린 행사에는 김영상 포스코대우 대표, 피르만샤 아리핀 PT PAL 사장이 참석했다. 이번 합의서 체결을 통해 포스코대우는 함정 건조를 위한 메인 엔진 등의 기자재를 공급하게 된다. PT PAL은 공급받은 기자재로 경비정 10척, 군수지원함 1척을 건조해 인도네시아 해군과 통신부 등 정부 부처로 인도할 예정이다.

포스코대우는 인도네시아 해군과 계약한 LPD(상륙함) 4척 건조 사업 중 2척을 PT PAL과 2006년부터 2010년까지 인도네시아 현지에서 설계도면, 인력 교육 등을 포함한 기술 이전 방식을 통해 건조한 바 있다. 포스코대우는 2014년부터 PT PAL이 필리핀 해군에게 수주한 LPD 2척 건조 사업에도 기자재를 공급하고 있다.

김영상 대표는 “이번 MOA 체결은 과거 LPD 건조 사업에서 보여준 성공적 기술 이전 등 포스코대우의 비즈니스 역량을 인정받은 결과” 라며 “이를 계기로 향후 해양 플랫폼, 어선, 페리 등으로 사업을 확대 추진할 예정”이라고 밝혔다.

피르만샤 아리핀 사장은 “인도네시아 정부는 2017년부터 6개 국영조선소를 PT PAL 중심으로 재편해 통합 관리할 예정이기 때문에 앞으로 포스코대우와 다양한 사업을 진행할 수 있을 것으로 기대한다”라고 화답했다.

이날 김 대표는 위도도 인도네시아 국방부 차관을 예방해 해군을 비롯한 인도네시아 방위산업 발전을 위한 협력 방안에 대해 논의했다. 위도도 차관은 "인도네시아 해군의 자체 건조 능력 향상에는 포스코대우의 함정 현지건조 기술 이전이 큰 역할을 했다"고 강조했다.

포스코대우는 인도네시아 이외에도 페루 SIMA 국영조선소에서 다목적 군수지원함 1호선을 건조하고 있다. 아르헨티나와 브라질 등 중남미 지역으로도 기자재 공급과 현지 선박 건조사업을 확대하기 위해 노력하고 있다.





심나영 기자 sny@asiae.co.kr

<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>