 지금 이 정도면 10%가 넘는 것 같습니다. 딱스리 님이 포스코 인터내셔널 만 150원에 10% 들고 계시다고 올려주셨습니다. 볼까요? 최근 사셨군요. 만 650원, 지금 현재가로 나타나고 있습니다. 저점에서 잡으신 분들 보시면, 보면 진짜 대단하신 것 같아요. 최수성 전문가님, 잘 사신 거 맞죠? 어느 가격대까지 볼 수 있을지 포스코인터내셔널 흐름 어떨까요? 포스코인터내셔널은 이렇게 좀 봐야 할 것 같아요. 지금 매수하신 가격 타이밍에서의 조코나품 있다가 진단하도록 하고 우리나라 주식 상장된 기업들이 2011년도죠. 2011년도부터 지금까지 보면 사실상 고공행지, 고점을 계속 갱신하면서 산업에 성장을 해온 섹터가 그렇게 많지 않아요. 일부에 극한되어 있다고 봐야 해요. 그것이 반도체가 될 것이고 셀트론 같은 바이오도 사실 2017년도 고점에서 2018년도 초에 고점을 다 꺾여버렸거든요. 지금까지 사실 상승하는 성장 기업은 그렇게 많지 않은데 특히 이 포스코인터내셔널 같은 경우는 좀 억울한 면이 많이 있을 거예요. 기존의 주주분들이. 왜냐하면 미얀마에서 가스 상업 생산하는 부분에 있어서 문제가 있는 것도 아닌데 가치가 나쁜 것도 아닌데 맨날 빠지기만 해. 이번에도 PBR 자산 같이 얘기를 하면 요전이 현격이 낮은 저 PBR인데 아니 이 회사는 말이요. 그 연관실적으로 보면 적잔하지도 않고 영업이익도 꾸준하게 4천억 대, 3천억 대 계속 내주고 있는데 왜 못 오르지? 승질 좀 날 겁니다. 보시면 2015년도, 2016년도에 저점 찍고서 2016년도에 영업이 3,100억입니다. 2017년도에 영업이익이 4,000억입니다. 2018년도에 영업이익이 4,700억입니다. 2019년도에 영업이익이 6,000억입니다. 이거 제가 지어내는 거 아니에요. 사실 팩트입니다. 보면서 얘기해 드리는 거예요. 뭐 크게 문제 있습니까? 단계순이익이 적자도 아니고 단계순이익도 같이 증가했습니다. 그런데 주가는 실적에 수렴한다면서요. 배워야 산다 배웠다면서요. 그런데 주가는 실적에 수렴하기니까 실적이 오르는 데도 불구하고 여기로 가는데 어떻게 해석해야 됩니까? 이게 정말 고답을 거예요. 이거에 대한 저의 생각은 결국 시장의 어떤 유행과 패션의 트렌드라고 해야 될까요? 지금은 이쪽으로 돈에 몰림 가지 않는 거예요. 부동산을 잠깐 비교해 보면 얼마 전까지 갭투자, 갭투자 엄청나게 뭔가 신의 어떤 센시에이션한 투자의 바람처럼 불었으나 지금은 갭투자 쪽 안 가잖아요. 지금은 딱 청약분만 불어서 신축 물량에 청약 바람에 투자와 투기가 같이 겹쳐 버리지 않아요. 평소도 딱 8, 4, 8호 정도로. 그러니까 지금 시장에서도 부동산에서도 전체 토지가 되고 다 되는 게 아니라 구축 물량과 딱 신축 분양 그것도 투기 지역이라든가 이런 지역에 지정되지 않은 쪽으로 주식 시장에서도 그런 트렌드가 좀 비슷하다고 봐야 될까요? 돈의 흐름은 실적을 찾아가고 실적 평가가 저평가 돼 있는 기업으로 가고 있는 게 아니라 현재는 일단은 다 그동안의 성장 쪽, 바이오 성장 돈이 그리로만 갔다가 이제 한번 재편된 거잖아요, 다 무너져서 그럼 지금부터는 이렇게 실적이 우라한 기업이면서도 접비배한 상태에 얘 왜 이렇게 못 갔지? 이런 쪽으로 돈이 들어오는지 여부를 체크하면서 홀딩 여부를 더 결정해야 되겠죠. 결국 내가 아무리 좋게 봐도 모든 투자자들, 대다수의 투자자들이 바라봐주지 않는다면 시세는 터지지 않습니다. 좋은 종목을 발굴은 내가 해낼 수 있어도 시세의 분출은 다 함께 같이 바라봐줄 때 돈이 몰릴 때 가는 거니까요. 그래서 포스코인터레이션에 대한 어떤 기업적인 내용에 있어서는 긍정의 어떤 포인트가 있는데 홀딩 안점에서는 결국 수급이 좀 뒷받침이 돼야 된다. 그거는 기관 수급, 외국인 수급이 좀 뒷받침이 될 때 특히 기관 수급이 뒷받침이 될 때 더 추세적인 상황에서 더 지속하지 않겠냐고 보여지는데요. 지금 그런 수급의 모멘트는 들어오고 있지 않기 때문에 일타적으로 빠졌던 거에 기술적 반등이 나오는 과정이고요. 여기서 제가 봤을 때는 만 원대에 매수하신 거는 당연히 이익실을 할 수 있는 자리이긴 합니다. 그런데 좀 욕심을 내본다면 이번 달에, 3월에 빠졌던 가격대의 15,000원대까지는 중기적으로 해볼 만하지 않겠느냐? 저는 좀 더 보유의 관점 말씀드렸고요. 본인의 관점이 짧게 짧게 트레이딩 하는 분이라고 하면 11,000원대에 다시 한번 시도했을 때 차이치를 하시면 되겠죠. 네, 조금 아쉽다. 아쉬울 수도 있다. 장기로 본다면 수급의 힘이 일단 뒷받침이 되어야 하기 때문에 기관 수급은 좀 더 체크가 필요하다. 손에 손 잡고 진짜 낙포과 대주들의 다 같이, 저피비 알주의 다 같이 수급이 들어오는 그날을 이렇게 응원해 보겠습니다. 참고해 주세요. 포스코인터내셔널 함께 봤습니다.