인천 송도 포스코인터내셔널 사옥. /사진=스트레이트뉴스

포스코인터내셔널이 캐나다 콰니카코퍼(KCC)와 광산회사 노스웨스트코퍼 지분 교환을 완료했다. 포스코인터내셔널은 7일(현지시각) 노스웨스트코퍼 트렌치3 보통주 722만8916주를 인수했다고 밝혔다.

앞서 포스코인터내셔널은 지난해 말 콰니카광산 보유 지분 모두를 노스웨스트코퍼에 매각하면서, 대신 1100만캐나다달러(약 116억원) 규모의 노스웨스트코퍼 지분을 세 번에 나눠 받기로 했다.

포스코인터내셔널이 이번에 노스웨스트코퍼 트렌치3 주식을 받으면서 지분 교환이 마무리됐다. 포스코인터내셔널이 보유한 노스웨스트코퍼 지분도 기존 트렌치1과 트렌치2를 합쳐 11.1%로 늘었다.

포스코인터내셔널은 2017년 캐나다 세렝게티리소스와 KCC를 합작설립하고, 구리와 금 등이 매장된 콰니카광산을 탐사했다. 이 광산에는 3000억 원 상당의 구리 272kt(킬로톤)과 금 676koz(킬로온스)가 매장돼 있는 것으로 알려졌었다.

하지만 3년 간의 예비타당성조사(PFS)와 탐사 사업 결과 사업성이 없다고 판단한 포스코인터내셔널은 2020년 추가 투자를 중단하고 지분 매각을 추진해왔다.

[스트레이트뉴스 유희석 기자]