사진=한국경제TV

포스코인터내셔널 -"중장기 성장 기대감이 반영되는 중"

엔씨소프트 - “눈높이 조정 필요”

카카오게임즈 -"긁어서 뜨면, 간다"

CJ제일제당 - “끝이 보이는 바닥”

스튜디오드래곤 -"부진한 업황 극복 중"

종근당 -"여유를 가지고 보자"

인텔리안테크 -"앞으로의 성장 방향성에 집중"

[체크 포인트]-2분기 실적 추정치로 매출액은 전년 동기 대비 15.3% 감소한 9조4000억원, 영업이익은 10.1% 늘어난 3529억원을 제시. 시장 기대치를 웃도는 수준.-철강 트레이딩 마진 개선과 발전 부문의 이익 증가가 예상. 미얀마 가스전 실적도 2분기는 투자비 회수 비율이 계절적으로 극대화되기에 양호한 수준을 이어나갈 전망.-포스코인터내셔널은 2035년까지 발전소 혼소와 수소환원제철법인 하이렉스에 쓰일 청정수소 126만톤(t) 공급 체계를 구축할 예정. 이미 주가에 기대감이 상당 부분 선반영됐지만, 투자 방향과 목표가 명확하고 자체적인 자금 조달 능력이 충분. 추진상황 및 이익 기여도가 제고되는 속도에 따라 높은 멀티플이 정당화될 여지 있어.[체크 포인트]-2분기 영업이익 추정치로 직전 분기 대비 55% 감소한 366억원을 제시. 컨센서스를 20.9% 밑도는 수준. TL 관련 사전 마케팅 증가와 1분기 일회성 비용 감소 효과가 제거된 영향.-하반기 엔씨소프트 주가는 3분기 TL 글로벌 테스트 피드백이 결정지을 전망. 앞서 TL은 5월 국내에서 진행된 베타테스트에서 부정적인 유저 피드백을 받아. 엔씨소프트는 국내 유저들로부터 받은 요청 사항을 반영해 게임을 수정할 예정.-TL의 첫 4개 분기 총매출 추정치를 기존 6000억원에서 5000억원으로 하향하고, 이에 따라 올해 연간 영업이익 추정치도 11.6% 낮춰 잡아. 이에 따라 목표주가도 내려.-또 TL 이후 차기작들의 출시 지연 가능성이 높아지는 데 따라 주가에 대한 눈높이를 조정할 필요가 있어.[체크 포인트]-2분기 매출은 직전 분기 대비 13% 증가한 2856억원, 영업이익은 203% 늘어난 343억원을 기록할 것으로 전망. 컨센서스를 밑도는 수준.-모바일 신작인 아키에이지워의 매출이 오딘과 에버소울의 매출 감소를 커버하는 수준에 그쳤을 것으로 예상.-오는 25일 출시 예정인 신작게임 아레스는 시장에서의 기대치가 전작 대비 낮아. 모바일 다중접속역할게임(MMORPG)의 성공 공식인 중세 유럽 판타지가 아니기 때문. 다만 3분기에 출시되는 유일한 대형 MMORPG라는 점에서 경쟁 리스크는 제한적.[체크 포인트]-CJ대한통운 실적을 제외한 2분기 영업이익 추정치는 전년 동기 대비 48% 감소한 2047억원으로, 컨센서스와 비슷한 수준.-상반기 경기 침체 영향이 지속되며 국내 식품 판매량 역성장이 지속됐고, 바이오 업황 회복 속도도 더디게 나타나는 중.-다만 하반기에는 상반기보다 국내 식품 수요 회복에 대한 기대감이 유효하고, 바이오와 F&C 업황은 바닥을 통과하는 중.[체크 포인트]-2분기 실적 추정치로 매출은 전년 동기 대비 5.1% 감소한 1495억원, 영업이익은 48.3% 줄어든 140억원을 제시. 컨센서스를 밑도는 수준.-방영 회차 부족과 1년 전 디즈니플러스로의 구착 판매로 인한 역기저가 실적 부진을 전망하는 이유.-다만 글로벌 OTT 플랫폼 다각화에 따른 판매 매출은 견조하게 유지되고 있어 톱라인 방어는 가능할 것으로 판단.-국내 편성은 광고 시장의 회복 시그널이 발생한 뒤 후행적으로 개선될 전망.-하반기 텐트폴과 시즌제에 대한 기대는 높지만, 제작비 챌린지와 누적된 상각비 영향은 당분간 지속될 것으로 분석.[체크 포인트]-2분기 별도 기준 실적 추정치로 매출은 전년 동기 대비 5% 증가한 3828억원, 영업이익은 38.6% 늘어난 390억원을 각각 제시. 영업이익은 컨센서스(317억원)을 23% 웃도는 수준.-시장 기대치를 웃도는 영업이익 추정치를 제시한 배경은 R&D 비용 감소.-기업가치를 결정짓는 가장 큰 요소인 R&D 모멘텀이 부재한 데 따라 목표주가를 하향.[체크 포인트]-2분기 영업이익 추정치로 전년 동기 대비 72.4% 증가한 71억원을 제시. 컨센서스와 비슷한 수준.-주력 사업부인 해상용 VSAT 부문의 견조한 성장세가 지속되고, 올해를 기점으로 저궤도 위성 통신 안테나 제품 매출이 본격적으로 발생하고 있어.-약 1조원의 시장 규모로 파악되는 게이트웨이 제품의 납품이 시작돼 중장기 실적 성장세가 나타날 것으로 기대.-다만 유상증자에 따른 유통주식수 증가를 반영해 목표주가는 하향 조정.한경우 기자 case@hankyung.com