포스코인터내셔널 송도 본사 전경 /사진 제공=포스코인터내셔널

포스코인터내셔널이 우크라이나 곡물터미널 법인에 자금 대여를 결정했다. 다만 이 과정에서 정기섭 포스코홀딩스 대표이사(CSO 겸 CFO)가 반대표를 던지며 의견이 갈린 것으로 나타났다. 러시아-우크라이나 전쟁이 지속되는 가운데 수익성 회복 관점에서 이견이 있었던 것으로 관측된다.

포스코인터내셔널은 8월 8일 이사회를 통해 우크라이나 곡물터미널 법인에 자금 대여를 결정했다. 앞서 7월 26일 이사회는 우크라이나 곡물터미널 이슈 대응 방안도 논의했다. 이번 이사회에서 기타비상무이사로 참여하고 있는 정기섭 CFO가 안건에 반대표를 던졌다. 또 송호근 사외이사 감사위원은 기권을 했다.

일반적으로 대기업 이사회는 거수기라는 지적이 있을 정도로 안건의 찬성률이 높은 편이다. 포스코인터내셔널의 올해 이사회 안건 찬반비율만 살펴봐도 반대나 기권이 전혀 없었다. 이러한 점을 미뤄볼 때 우크라이나 곡물터미널 법인 자금 대여를 두고 이견이 적지 않았던 것으로 보인다.

포스코인터내셔널은 2019년 9월 우크라이나 흑해 연안 미콜라이우항에 250만t 규모의 곡물 터미널을 준공했다. 당시 우크라이나 물류기업 오렉심그룹으로부터 곡물터미널 지분 75%를 인수하며 운영권을 확보했다. 식량사업은 이차전지소재, 에너지, 리튬 등과 함께 포스코그룹의 7대 전략 사업중 하나로 꼽힌다.

다만 러시아-우크라이나 전쟁이 발발하면서 우크라이나 곡물터미널도 타격을 입게 됐다. 2023년 초까지만 해도 미콜라이우주에 위치한 곡물터미널은 피해가 없었다. 외교부 지침에 따라 주재원은 폴란드에서 원격근무를 했고 30~40명의 현지 필수 인원 중심으로 터미널을 운영해왔다.

그러나 최근들어 전쟁 장기화로 우크라이나 곡물터미널도 운영이 어려워졌다. 포스코인터내셔널 관계자는 “우크라이나에서 곡물사업을 하기 위해 터미널을 갖고 있었는데 최근에는 전쟁 때문에 부분 가동을 하거나 멈춰있는 상황”이라고 설명했다.

/자료=포스코인터내셔널

이번 자금 대여도 현지 법인이 수익성 확보가 어려워지면서 차입금을 갚기 위한 차원이다. 포스코인터내셔널 측은 “우크라이나에서 사업을 오랫동안 해왔는데 현지 은행에서 차입금이 좀 남아있다”며 “법인이 정상적으로 돌아갈 수 있는 상황이 아니다보니 그에 대한 상환 자금을 빌려주는 것”이라고 설명했다.

포스코인터내셔널 우크라이나 곡물터미널 법인의 재무 상황을 살펴보면 사실상 매출이 발생하지 않고 순손실을 내는 상황이다. 2023년 매출 4억6200만원에 순손실 101억원을 냈으며 올해 반기까지는 매출 8600만원, 순손실 41억원을 각각 기록했다.

포스코홀딩스 관계자는 “반대표 행사는 우크라이나가 전쟁 등 지적학적 리스크가 있다 보니 상황을 고려해 자금 집행을 신중히 해보자는 의미”라며 “그룹 차원의 의사결정이라기보다 기타비상무이사사인 정 대표가 이사회 참여자로서 의견을 낸 것”이라고 설명했다.

정 CFO는 포스코인터내셔널에서 기타비상무이사로 활동하고 있다. 직접적으로 경영에 참여하진 않지만 이사회에서 경영전략에 대한 조언이나 의사결정에 의견을 내는 위치다. CFO 경험이 있는 만큼 재무적인 관점에서 의결권을 행사한 것에 무게가 실린다.

포스코인터내셔널 관계자는 “이사회 의사결정에 대해 구체적으로 공개하긴 어렵다”며 “정 대표가 포스코인터내셔널의 CFO는 아니지만 기타비상무이사로서 사업을 논의할 때 조언을 하는 역할을 맡고 있다”고 말했다.