"美알래스카 프로젝트" 포스코인터내셔널…증권가 눈높이 '쑥'
등록 2025.03.26 10:05:23

이메일 보내기프린터PDF작게크게
목표가 줄상향…적정가 8만1000원 전망도
"글로벌 가스전 개발 경험 바탕 참여 가능할 것"
"美알래스카 프로젝트" 포스코인터내셔널…증권가 눈높이 '쑥'

[서울=뉴시스] 김경택 기자 = 포스코인터내셔널을 바라보는 증권가의 눈높이가 높아지고 있다. 도널드 트럼프 미국 행정부가 전체 사업 규모 64조원에 달하는 알래스카 LNG(액화천연가스) 개발 프로젝트를 추진하면서 포스코인터내셔널의 협력 가능성이 높아진 영향으로 풀이된다. 증권가에서는 포스코인터내셔널의 LNG 사업 성장 가능성에 주목하고 있다.

26일 금융투자업계에 따르면 이달 들어 메리츠증권, 흥국증권이 포스코인터내셔널의 목표주가를 상향 조정했다. 메리츠증권은 기존 6만4000원에서 6만9000원으로, 흥국증권은 5만8000원에서 7만5000원으로 눈높이를 높여잡았다.



현대차증권은 이달 초 포스코인터내셔널에 대한 커버리지를 개시하며 목표주가 8만1000원을 제시했다. 이는 국내 증권사 가운데 가장 높은 수준으로 현 주가(5만3300원)를 50% 이상 웃도는 수치다.

포스코인터내셜은 올해 초 만해도 실적 모멘텀 약화에 목표가 하향 추세가 이어졌다. 실제 작년 4분기 잠정 실적 발표가 진행된 지난달에만 하나증권, 대신증권, iM증권, 메리츠증권, 신한투자증권, 유진투자증권, NH투자증권, 미래에셋증권 등이 적정주가를 낮춘 바 있다.

그러나 미국 알래스카 LNG 프로젝트가 포스코인터내셔널에 대한 평가를 완전히 뒤바꿔놨다. 도널드 트럼프 미국 대통령의 국정과제인 알래스카 프로젝트는 북극해 연안인 알래스카 북단 프루도베이 가스전에서 개발한 천연가스를 약 1300㎞의 가스관을 통해 앵커리지 인근 부동항 니키스키의 수출 터미널까지 운송해 수출하는 프로젝트다.



미국은 현재 한국 기업에 지분 투자, LNG 수입, 설계·조달·시공(EPC) 등 프로젝트 참여를 유도하고 있으며 업계에서는 포스코인터내셔널의 참여 가능성을 높게 평가하고 있다. 포스코인터내셔널은 이미 미얀마, 호주 등에서 가스전 개발 경험을 보유하고 있다.

실제 증권가에서는 포스코인터내셔널이 트럼프 대통령이 추진 중인 알래스카 개발 프로젝트의 최대 수혜주로 부각되며 추가 주가 상승 가능성이 있다고 보고 있다.

박종렬 흥국증권 연구원은 "포스코인터내셔널은 LNG 직도입을 통한 발전 경쟁력 제고, 해외 사업 확대를 목표로 하고 있다"며 "미국이 추진 중인 알래스카 프로젝트에 대해서도 미얀마와 호주에서의 가스전 개발 경험을 바탕으로 직·간접 참여가 가능할 것으로 판단한다"고 설명했다.

문경원 메리츠증권 연구원도 "북미 LNG 도입 시 발전 스프레드 개선, LNG 트레이딩 기회 확대. 철강재 유통 등 기대할 게 많다"면서 "올해 하반기 결정될 것으로 예상되는 알래스카 LNG 지분 투자 시 기대할 수 있는 요소는 크게 3가지로, ▲LNG 도입 원가 하락을 통한 발전 이익 개선 ▲동남아 등으로 판매함으로써 얻는 트레이딩 이익 ▲프로젝트에 그룹사 고급 철강재 납품 시 발생하는 유통 마진 등"이라고 분석했다.



LNG 밸류 체인 강화에 따른 기업 가치 상승이 예상되지만 한편으로는 과도한 기대는 지양해야 한다는 목소리도 있다. 강동진 현대차증권 연구원은 "올해 말부터 미국산 LNG 도입 및 하반기 호주 세넥스 증산으로 가스 사업의 이익 개선이 전망된다"면서 "국내 최대 민간 LNG터미널을 보유해 이로 인한 미드스트림(운송·저장) 수익이 높아질 것"이라고 말했다.

강 연구원은 "향후 에너지뿐 아니라, 식량, 철강, 2차전지 등 개선될 여지가 있는 사업이 다수여서 이를 통한 이익 개선 및 멀티플 재평가가 기대된다"면서도 "다만 장기간의 시간이 걸리는 알래스카 LNG 사업에 대한 과도한 기대는 부담"이라고 진단했다.