포스코홀딩스가 지난 4분기 부진한 실적을 기록할 것으로 예상되는 가운데 올해 1분기에도 비슷한 성과를 거둘 것이라는 관측이 나왔다. 마진 스프레드 축소와 더불어 성과급 지급에 따른 판관비 확대가 주요 배경으로 지목된다.

하나증권의 박성봉 연구원은 6일 ‘아직은 시간이 더 필요’라는 보고서에서 이같이 밝혔다.

박 연구원은 지난해 4분기 포스코홀딩스의 매출은 18조 원, 영업이익은 6519억 원을 기록할 것이라고 전망했다. 영업이익은 시장기대치인 7640억 원을 밑돌 것이라는 관측이다.

그는 “동기간 포스코홀딩스의 판매량은 846만 톤을 기록하면서 전 분기 대비 소폭 늘어난 반면, 스프레드는 톤당 5000원 축소됐다”며 “해외 철강 자회사들의 수익성은 상승했으나 성과급 지급에 따른 판관비 증가를 감안하면 전체 철강사업 수익성은 소폭 하락할 것”이라고 예상했다.

이어 “포스코인터내셔널을 비롯한 국내 자회사들의 수익성은 축소될 것”이라며 “특히 리튬을 비롯한 2차전지 소재 관련사들의 적자폭이 확대될 전망”이라고 말했다.

올해 1분기 실적은 지난 4분기와 유사한 흐름을 기록할 것이라고 내다 봤다.

철강 판매량은 833만 톤으로 예상했다.

마진 스프레드는 전 분기와 비슷한 수준으로 봤다. 원료탄 약세와 원달러 환율 상승으로 투입단가는 유사한 가운데 철강 가격도 추가 하락폭이 제한적인 점을 감안했다는 설명이다.

박 연구원은 “1분기에도 성과급 일부가 지급될 예정이나 4분기보다는 규모가 축소될 것”이라며 “포스코홀딩스의 1분기 영업이익은 6789억 원을 기록할 전망”이라고 말했다.

이어 “전반적인 수요 감소와 계절적 비수기로 중국의 철강 수급이 한동안 개선 여지가 제한될 것으로 예상된다”며 “하반기 개선 가능성이 높은 가운데 중국산 철강에 대한 국내 수입 규제 가능성도 있어 점진적인 시장 회복이 기대된다”고 덧붙였다.

저작권자 © 페로타임즈(FerroTimes) 무단전재 및 재배포 금지