-(앵커) 지난 2019년 포스코  인터내셔널이 수출한 미얀마 해군
함정에 대해 검찰이 관련 방위사업청관계자를 입건해 수사 중인 것으로
확인됐습니다.
고재민 기자입니다.
-(기자) 미얀마 해군의 첫 상륙함이자  세계 최대 함정인 모아타마함.
헬기 2대, 장갑차 15대, 해군 250명을수송할 수 있습니다.
지난 2019년 포스코 인터내셔널의주문으로 대선조선이 만든 뒤
방위사업청의 허가를 받고 미얀마군에수출된 선박입니다.
미얀마 군부가 소수민족인 로힝야족  학살로 국제사회의 제재를 받던
시점이었습니다.
지난해 이 사실이 알려지자 포스코  인터내셔널 측은 군함이 아니라 대민
지원용으로 판매했다고  해명했습니다.
그런데 취재팀이 입수한 조선 업체문건을 보면 이 배는 주요 설계는
그대로 둔 채 문서 내용만 바꿨던  것으로 드러났습니다.
당초 상륙함이라는 설명과 함께 상륙작전, 해상 작전 기동, 탱크 운반
등으로 되어 있던 임무는 모두  삭제됐습니다.
또 군사 용어인 병력은 대중으로 탱크갑판은 K-갑판으로 이름만
바뀌었습니다.
하지만 미얀마 해군이 선박을 인수한뒤 작성한 자료를 보면 군사용
선박으로 명확히 규정돼 있었습니다.
경찰은 이 문건 등을 토대로 포스코  인터내셔널 관계자 4명을 포함해 대선
조선과 방위 사업청 관계자 등 14명을  입건했고 강도 높게 수사하고 있는
것으로 전해졌습니다.
업체들이 공모에 군사용 상륙함을 불법 수출했고 방위사업청은 묵인했다는
주장이 나오는 겁니다.
이에 대해 포스코 인터내셔널 측은조사 중인 사안이라 상세한 내용을
언급할 수는 없지만 적법 절차에 따라  수출 허가를 받았다고 밝혔습니다.
방위사업청도 수사 중인 사항이라  자세한 입장을 밝히기 곤란하다고만
밝혔습니다.
MBC 뉴스 고재민입니다.