LG디스플레이, '맥스캐파'의 힘…도입 10년만에 매출 3배 껑충

머니투데이 김성은 기자



















LG디스플레이가 '맥스캐파(Max capa)' 활동을 도입한 이래 현재까지 매출액이 3배 가까이 증가하고 생산능력도 큰 폭으로 늘어났다. 어려울 때 시도한 '극한도전'이 디스플레이 업계 강자로 자리매김하는데 기반이 됐다는 설명이다.8일 LG디스플레이에 따르면 회사는 2007년 '맥스캐파'를 도입한지 올해로 10주년을 맞이했다.맥스캐파 활동이란 공정별 작업시간을 최대한 단축하고 낭비요소를 줄여 생산효율을 극대화하는 것을 말한다. 새로운 투자없이 기존의 설비만으로 생산능력을 끌어올려 생산량을 확대하는 것을 뜻한다. '추가지원 없이 똑같은 장비로 생산성을 높이라'는 주문 때문에 '극한도전' 캠페인이라고도 불렸다. 이 제도가 도입된 것은 지난 2007년부터이다.중국발 공급과잉 위기 속에서 2006년 LG디스플레이는 연결기준 8790억원의 대규모 적자를 기록했다. 이후 적자탈출을 위한 '기업 체질 개선'이라는 큰 목표아래 맥스캐파 활동이 진행됐다.회사는 생산성 극대화를 위해 엔지니어들에게 다양한 교육을 제공하는 한편 전문적인 장비 지식을 갖춘 테크조직과 협조를 하도록 환경을 조성했다.단위 공정시간을 축소시키기 위한 구체적 활동들로는 감광 도포액을 얇게 바르고 코팅 처리를 보다 빨리하고 로봇의 동작속도를 올리는 활동 등이 수반됐다.맥스캐파 활동이 진행된 이후 LG디스플레이의 실적은 큰 폭으로 성장했다. LG디스플레이의 매출액은 10조6242억원(2006년)에서 28조3839억원(2015년)으로 10년간 2.7배 늘어났다. 올해 3분기까지 누적 매출액은 18조5681억원이다.2008년 1조7354억원으로 사상 최대 영업익을 올리기도 했다. LG디스플레이 관계자는 "2007~2008년 당시 생산성 향상 정도는 공장 하나를 추가로 지었을 때와 마찬가지였다"고 설명했다.생산능력도 향상됐다. 연간 디스플레이 패널 생산량은 2008년 394만1000장에 불과했지만 2015년 978만1000장으로 2.5배 늘었다. 8세대 크기의 기판(Glass) 환산 공시는 2008년부터 시작됐다.맥스캐파 활동이 자리 잡아갈 무렵에는 민로스(Min.Loss), 즉 손실을 최소화하기 위한 활동도 함께 진행됐다. 맥스캐파가 생산량을 최대화하는 작업이라면 민로스는 손실을 최소한으로 줄여 완성품 개수를 늘리는 활동을 뜻한다.LG디스플레이 관계자는 "맥스캐파와 민로스 활동은 영업이익이 크게 위축됐던 과거 뿐만 아니라 현재에도 여전히 유효한 작업"이라며 "경기도 파주 P10 공장 등 새로 짓는 공장엔 설립 초기부터 이 개념을 적용하고 있고 매출액이나 생산능력 증대에 기여하고 있다"고 말했다.