 첫째 발언 둘째 종목 브리핑입니다. 3월 29일 수요일입니다. 오시는 길은 홈페이지 mdconcertic.co.kr로 오시면 실시간 방송국에 들어올 수가 있습니다. 홈페이지를 검색하신 다음에 오시면 되겠습니다. 음... 본인이면 오늘 제가 얘기할 것은 디스플레이 관련주 두 종목입니다. LG 디스플레이랑 서울반도체 오늘 장중에 핫하기도 하구요. 자 먼저 플렉시버 올레드 플렉시버 올레드 패널출하 지속 확대 전망 이라는 자료가 있는데 올해 하반기를 갈수록 좀 더 확대되는 분면이라고 봐요. 여전히 올레드 시장이 핫하진 않아요. 나눠져 있기 때문에 양분 되기 때문에 첫번째는 중소형 쪽에서 올레드는 삼성 디스플레이가 거의 95% 장악하고 있는 시장이고 아이폰에서는 올 하반기나 대학 올레드 쪽에 패널을 이용할 가능성이 높다는 얘기죠. 그러면서 실적으로 저 전망은 하반기로 하수록 빨라지는 건 맞는데 좀 더 확대되려면 내년이나 돼야 될 거라고 봐요. 그럼 최근에 디스플레이 쪽에서는 LCD 패널의 가격이거든요. 전년도 하반기부터 LCD 패널 가격이 반도체와 더불어서 강하게 상승을 보여줬는데 올해 들어와서는 계속 정체에요. 패널 가격이 계속 정체고 큰 변화가 없습니다. 올레드 시장은 올해 하반기로 가면은 개선에 대한 가능성 또 내년에 더 확대되는 가능성이 있는데 올 초에는 지금은 좀 다운되어 있다고요. 분위기가. 그래서 LED 디스플레이와 비교하시는 주요 LED 디스플레이 업체의 주가 흐름을 보면 동무리서치 자료에서 나온 자료인데 BOE, AO, INORUX 전반적으로 올해 2017년도 이후에 주가가 상승이 10에서 20% 가까이 됩니다. LG 디스플레이만 다운되어 있거든요. 이 부분에 있어서는 앞뒤가 안 맞는 거죠. LG 플레이가 실적이 좋는데 나쁜 것도 아니었고 그리고 LCD 패널 가격이 5초부터 가격이 하락한 것도 아니고 정체 둔하거든요. 그래서 LG 플레이만 상당히 많이 빠졌는데 비교를 한 거예요. 그래서 업체별 비교했을 때 LG 플레이가 동무리서치 자료에 따르면 이거 잘못됐다. 납포가 돼다. 저평가 돼 있는 거다. 타사 업체비해서. 그래서 충분히 상승 모멘텀이 있다고 해석을 합니다. 이대로 동무리서치 자료에 따르면. 그래서 주요 디스플레이 업체의 주가 추이를 이렇게 1년간 쭉 흐름을 보니까 오르기는 올랐어요. 결국. 그렇죠? 2010년도에 하반기부터 오르고 2,3부기부터 그 다음에 눌러줬다가 다시 오르고 지금 눌렀다가 반등해주고 있거든요. BIO 같은 경우는 지속적으로 계속 올라갔고요. 그럼 여기서 고민되는 건 얘는 신고가를 냈기 때문에 신고가 낸 다음에 차임회물 맞아서 흔들어도 할 말이 없고 좀 더 올라가도 할 말이 없어요. 그런데 이노스는 뺐다가 반등 국면으로 볼 수 있잖아요. 꼭 여기서 올라간다고 얘기할 수 있나요? 아니면 오르고 내려고 부침하는 과정이 있을 수 있잖아요. 부침 놔주다가 밀려줄 수도 있는 거고 공교롭게도 다른 업체들의 주가도 주가가 전연대로 올라온 건 사실입니다. 그런데 가는 거름거리는 지금 좀 다르다고요. 단기적으로는. 그래서 LG 플레이의 뉴스를 좀 더 뒤져보니까 웃긴 게 있어요. 긍정적인 얘기들이 많아요. 저도 올해 LG 플레이에 대한 전망을 어쨌든 전년 하반기에 올 초에 이야기를 해드린 적이 있는데 어떻게 됐는지 스포트라이트에 있습니다만 LG 플레이가 보면 2월에 LCD 패널 출하가 다운됐다고요. 대형 수요는 아직은 견조하다는 얘기가 있고 그리고 삼성전자에 공급한다. LCD 패널 TV용 70만 장 계약을 공급한다. 라고 나와 있고요. 동부증권, 한국투자증권, 일본기 영업이익 첫 1조 원 돌파 분기 1조에요. 매우 실적 긍정적. 그 다음에 전기주총에서 OLED 박차 이 놈의 박차는 매년 박차야. 제대로 박찬 적이 없어요. LG 플레이가. 왜? 충소용 쪽에서 OLED에 집중해야 되는데 LG 플레이는 충소용 쪽은 올 하반기에 양산이 시작되니까 대형에만 집중되어 있다고요. 그래서 올 하반기에 박찬다라는 거 이제는 좀 현실화가 될 수 있나? 올 하반기에 전후해서 주목을 해야 되겠죠. 하이투자증권, 실적대위 저평가, KB, 3봉인까지 이익 증가 될 것 전부 다 좋은 얘기야. 그게 좋은 거 아니냐. 우리는 또 역으로 해석을 해볼 필요성이 있죠. 니들이 좋다고 해가지고 그럼 한번 3월 달부터 지금까지 거래창고로 나온 거를 한번 거래창고가 곧 그들의 물량이라고 할 수는 없지만 그렇죠? 거래창고가 기관 이용에 따라서 그게 기관인지 외국인지 검은 머리인지 아니면 개인들인지 확인할 수는 없지만 공고로께도 동부증권만 강력히 리서치 자료가 나오는데 다른 애도 다 나오는데 가장 강력히 물고 널어진 게 동부증권이거든요. 동부증권 빼고는 전부 매도예요. 열집플레이 리서치 자료에 나오는 거 있잖아요. 대부분 다 똑같은 목소리예요. 실적저평가, 1봉이 실적 좋다. 그런데 대다수 매도예요. 그런 리포터 랜데들이 대표적 한국증권 보세요. 물량도 작습니까? 물량도 많아요. 키웜은 개인 투자자들의 거래처가 많으니까 키웜도 리포터 자료인 거 보면 열집플레이 저평가 실적 대비 하얘진권도 그래요. CSC랑 UBS 얘네들도 뭐라고 했냐 열집플레이 좋게 얘기했어요. 탐에도요. 동부증권만 그러니까 매수 창고에서 보면 미래색 대우 개인 투자자도 많이 이용하는 거긴 합니다만 여기에 매수 좀 많고요. 특이하게도 열집플레이 대한 비유는 다 긍정인데 거래창고에서는 일단 매도가 많아요. 열집플레이 주가 저는 이거 여전히 박스로 봐요. 1차적으로 박스에서 터니포인트가 보인다라고 지난번 진짜시장에서 얘기했습니다만 반등은 나왔는데 이게 과연 정거점을 돌파할 수 있는 시작점이라고 얘기할 수 있냐라고 물어본다면 좀 모호해요. 기술적으로 두 가지 의미가 있습니다. 실적 부분은 분명 아까 해외 업체들 타사 업체들 비교했을 때 같이 올라와준 분명은 맞아요. 비호의 업체라든가 이너러스 그런데 그 업체들하고 다른 건 아니었습니다. 분명 올른 거예요. 맞잖아요. 현재 시점에서는 여기서 이렇게 올라갈 거냐 아니면 오락내락 하다가 눈치 보다가 올라갈래 눈치 보다가 내려갈래. 그럼 결국 일봉기 실적 뚜껑 열리는 시점에서 사정을 좀 다시 생각해 봐야 될 거예요. 고려를 다시 해야 된다고 현재 의미 있는 건 기술적으로 거래량이 터져서 강한 음봉으로 무너뜨리고 그걸 회복하는 흐름이 나오고 있고 또 거래량이 터지면서 나왔거든요. 거래량 기준으로 32,000원과 28,000원이 딱 잠궈 놓은 거거든요. 저는 이게 박스로 보이기 때문에 아직 실적 내용이나 뉴스내용을 가지고 전망치만 갖고 강하게 비롯 보기는 어렵다. 그리고 LG 플레이는 전형적으로 기관 수급에 굉장히 민감하게 움직여요. 기관 수급에. 보시죠. 과거부터 보면 최근 몇 년간도 연두색, 초록색 기관인데 기관 수급에 굉장히 민감하게 움직여요. 외국인 수급보다 기관 수급에. 기관이 매수해주는 구간에서 상승. 전구점을 돌파했었어요. 그런데 전구점 돌파하자마자 확 빼버린다. 기관이 매수한 시점. 전구점이 넘어갔었잖아요. 그런데 확 빼버려요. 기관이 매도하면서. 그런데 LG 플레이에 대한 뉴스나 전망치를 울곧게 받아들이기가 굉장히 어렵다고. 최근에 디스플레이 패널 가격은 정체라고 했어요. 제가 둔화가정. 그래서 지난번에 진짜 시장 때도 일단 박스로 보인다. 떨어졌던 거에 하프 회복 정도로 본다. 이렇게 보고 있거든. 일본기 실적에 대한 전망을 좀 더 볼게요. 과거 분기별 실적의 내용을 좀 살펴보면 분기별. 확실히 좋은 거죠. 지금. 지금 예상치는 8천억인데 컨센서스는 뭐 모 증권사 한두 군데에서는 사상 첫 1조 원 얘기가 나와요. 그러면 단기 상승의 요인으로 작용할 가능성이 있습니까? 당연하죠. 단기 상승을 유발시켜서 3만 2천억대까지 끌어올려도 괜찮습니다. 할 말은 없습니다. 그럼 추세 돌파로 봐줘야 되는 거 아닙니까? 라고 물어본다면 그것을 좀 고민해요. 대차장구가 꽤 많아요. 쇼커버링 물량이 확 들어온 거라고 얘기하기도 어렵고 물량 깔아놓고 있더라고요. 계속해서. 일단 긍정과 부정에 있어서 중립으로 봐준다. 일본기 실적 뚜껑 열려서 좋으면 초라해요. 2분기 3분기 4분기에 대한 전망이 좀 더 초전됐때 그때 선택, 다시 말해서 1분기 실적 발표되는 전후에서 주가 흐름을 이 저점이 지나면 했지만 이게 과연 이번 올의 저점일까? 아닐까? 고민스럽다고 했었어요. 턴이 나왔으니 늘린목 과정은 추후 1년으로 본다면 한 번쯤은 다시 한번 늘리는 과정이 있을 거라고. 지금은 박스 상단을 향한 3만 2천원을 향한 단기 반 등의 요인은 유지할 수 있다. 근데 추세적 상승이라고 얘기하기에는 아직은 어렵다. 기술적으로 이 거래량이 터진 날 2만 8,900원인데요. 2만 8,900원까지 그냥 2만 9천원으로 봅시다. 2만 9천원 자리가 단기적으로 지지하는 한 상승 반 등은 유지가 된다. 단 2만 9천원 깨지면 그리고 어제 음이고 오늘 양이잖아요. 음 양이잖아요. 그럼 어제 좀 깨지면 뭔가 수상해지는 거죠. 어제 좀 안 깨지는 관점에서는 단기 상승 반 등 요인은 일부 실적 발표할 때까지 추이를 그 상방적으로 좀 열어두자. 단 추세적으로 정거점을 돌파해서 강력한 랠리로 갈 건지 여부는 좀 불투명하니 그거는 좀 더 고민을 해보자. 이렇게 좀 LG디플레이전 전망을 단기적인 전망을 좀 보도록 할 겁니다. 서울 반도체 입니다. 야는 좋게 봅니다. 결론을 먼저 말씀드립니다. 서울 반도체는 이제 TV용보다는 조명 시장으로 봐대있죠. 일반 조명하고 자동차 LED 조명 쪽에 주 매출 구성을 보면 TV용 쪽은 점진적으로 증가와 감소가 크지 않아요. 큰 성장에 기대할감이 없죠. 백라이트 유니톡도 마찬가지구요. 편지 세특도 마찬가지고 전망을 보면 역시나 그 주력은 이제 자동차 조명 및 일반 조명 시장으로 봐야 되겠죠. 서울 반도체의 관건은 영업이행률 입니다. 영업이행률이 너무 둘중 낮축해요. 영업이행률이 최근 실적 보면 둘중 낮축했어요. 서울 반도체가 최근에 필라멘트 LED라서 고가의 제품 차별화를 들어가서 시장이 진출하는데 저 부분이 얼마나 성과를 내치어보는지 지켜봐야 되겠습니다만 어쨌든 없던 제품이 새롭게 차별화되서 시장에 공급된다고 하면 긍정적이었던 시그널의 가능성은 있는거죠. 실적 전망에 있어서 서울 반도체는 올해 전년도와 유사하거나 조금 더 괜찮게 형성될까 할 수 있다고 봐요. 주가의 흐름에서 실적을 보면 2014년도에 굉장히 과메도가 됐거든요. 5만원대에서 15000대까지 엄청나게 빠졌어요. 그런데 실적이 얼마나 안좋았냐 매출보다도 영업이행률이 2014년도에 완전 과당났거든요. 그리고 2015년도에 회복을 했습니다만 믿음을 못쫓고 2016년도에도 500억짜리 회복했습니다만 큰 믿음을 못쫓거든요. 2년간 믿음을 못쫓는데 올해 실적이 괜찮게 부합하는 정도만 나와준다면 야 이거 왜 왜 몰랐지 우리가? 하면서 저가 및 유입될 수 있는 것 다시 말하면 서울 반도체는 이제 낙폭과 대 저평가로 재무구조가 나쁜 상황도 아니고요. 사업에 매출구성이 있어서 굉장히 깽팔을 놓거나 위기위식을 느낄 만한 상황도 아니고요. LED 업체들의 구조조정에 따라서 오히려 반사적인 수혜력을 받을 가능성이 높고요. 제품의 차별화를 다양화와 차별화를 두면서 이익을 좀 개선시키고자 하는 관점이 있어서 최근 영업이행률이 3.8%, 9.3% 거의 4% 완전 0.2%, 4%, 6%인데 6% 때만 나와준다면 최소한 주가는 2만원대. 다시 말하면 2014년도에 연말 종가 자리 정도 상위할 수 있다고 봐요. 그리고 기관 수급이 상당히 양호합니다. 서울 반도체의 주가를 좀 보도록 하죠. 서울 반도체의 주가치를 좀 길게 내려 들어서 보겠습니다. 기관이 과거로 좀 더 가볼까요? 기관이 2013년도에 때려 박았을 때 뭐 엄청난 상승을 부여해주죠. 이것도 기관의 수급이 상당히 민감합니다. 서울 반도체도 그러다가 기관이 내던지면서 끊임없이 내던지기 시작할 때 무지막지하게 빠지거든요. 그리고 서서히 기관이 들어왔다가 믿음을 못 줬어요. 전혀 다방에 여기서 기술적으로 설명을 같이 드리면 실적 적만치에 대한 부합이고 2년 연속 실적이 회복을 했기 때문에 올해도 그 실적을 유지할 가능성이 높다고 보거든요. 아주 악화되지는 않을 것이다. 갑자기 악화될 리는 없을 것 같고 개선을 유지할 가능성이 상당히 높다고 본다면 여기서 주목할 건 거래량이 빵 들어온 다음에 흔들어 놨거든요. 그리고 지금 15,000원을 회복해 놓고 이탈했다가 회복하고 눌렸다가 다시 거래량이 또 터졌어요. 확대해 보면 어디서? 이날. 이날 기관 수급이 치고들으면서 눌림을 받고 있는데 양호하게 흘러간다? 그러면 사실상 서울 반도체는 올 1번기 흐름이 올렸다 뺐다 올렸다 눌러서 뺐다 하다가 다시 양호하게 잡아놓으면 결국 1번기 실적은 시장은 말은 안 했지만 내부자 정보가 없지만 1번기 실적이 나쁘진 않겠거니 예측할 수 있죠. 유추할 수 있는 거죠. 그렇다면 지금 16,000원의 3월 다 저점은 아주 중요한 눌림 과정이 될 거고 여기서 음량이 나오고 또 음량이 나온다면 치고 나가는 관점 따라서 16,000원이 이탈이 없다면 또는 이탈하더라도 실적이 괜찮게 나온 상황에서 크게 무너지지 않을 관점 그러면 기술적으로 올라오시는 관점은 이 좌변에 2만원짜리 이 거래가 빵 터졌던 시점 의미 있는 19,000원짜리 단기상승 요인이 LGT 플래닛보다는 서울 반도체가 월등히 높다고 봐요 그래서 상당히 고민되고 있어요 서울 반도체 뭐 고민할 건 없죠 여기가 한마디로 저는 나쁜 관점이 아니다 오히려 지금 코스피가 그래서 고점구에서 둔화되는 관점에서 코스피가 조금씩 나온다면 이런 종목이 단기상승을 가파르게 만들 수 있어요 가파르게 만들지 않더라도 가파르게 만들 수도 있고 가파르게 만들지 않더라도 결국은 상승을 높여나갈 가능성이 상당히 높다 월봉상도 바닥을 만들고 떡볶아대 다른 저평가이시죠 PBR이 1.7배면 아주 싸다고 할 수 없지만 과거에 PBR로 왔으면 충분히 낮은 가격대 무너져봐야 전자점이 깨고 확 내려갈 리는 별로 없으니 올해는 서울 반도체가 개선이 나와서 일단 2014년도에 종가자리가 2만2백원 2만이라고 보면 이 상당까지는 상승 도달할 가능성이 높다 이렇게 봐요 단기상승도 상당히 좋고요 그래서 오늘 디스플레이 관련해서 아마 엘지플레이랑 서울 반도체들이 많이 궁금해 할텐데 둘 다 단기적인 상승 요인이 있는데 조금 더 단기상승 힘이 강하게 느껴지는 건 저는 서울 반도체에요 분석되는 건 엘지플레이는 단기상승이 있다 하더라도 전고점 신고가를 내기에는 부담스러우니 박스적 상단의 관점으로 보는 게 맞을 것이다 32,000원 정도 하지만 서울 반도체는 지금 전고점을 못 넘고 애매하게 있다 하더라도 올해 신고가를 내면 결국 신고가 행진의 가능성은 계속해서 보여줄 가능성이 높다 이렇게 봐요 그래서 오늘 제가 종목브리핑한 건 엘지플레이랑 서울 반도체였습니다 여러분들의 트레이딩의 전략에 많은 참고를 하시기 바라겠습니다 지금까지 종목브리핑의 최수창 전문가였습니다 마치겠습니다