 이번에는 증거통에서 해피송솜님께서 신청을 해주셨거든요. 바로 LG 디스플레이 보도록 하겠습니다. 35,050원입니다. 비중은 40%고요. 지금 현재 가격을 좀 확인을 해볼게요. LG 디스플레이 같은 경우에는 지금 35,050원에 매수하셨다고 했는데 7월 말 정도부터는 사실은 하락세를 거듭하고 있습니다. 지금 29,150원까지 하락을 했거든요. 계속해서 하락하는 모습 보여주고 있는데 다시 반등을 할 수 있을지 한번 짚어보겠습니다. 정도근 대리님, 이번 조목은 LG 디스플레이고요. 35,050원에 매수를 하셨습니다. 40% 비중이신데 최근 들어서 계속해서 하락하는 모습 보여주고 있죠. 다시 한번 반등할 수 있는 흐름 보여줄 수 있을까요? 네, 지금 LG 디스플레이 보유하고 계시면서 최근에 낙복이 좀 많이 커지는 상황에서 좀 불안감도 크고 앞으로 어떻게 대응해야 될지 상당히 좀 궁금하실 것 같은데요. LG 디스플레이 같은 경우는 지금 실제로 LCD 쪽 그리고 대형 OLED 쪽에 집중적으로 좀 기업의 힘을 그쪽으로 쏟는 그런 상황이었는데 즉 이번에 증설 계획을 한 7조 8,000억원까지 증설 계획을 발표했고 이러한 자금들은 대형 OLED 뿐만 아니라 중소형 OLED까지도 투자가 계속 이루어질 것으로 판단이 됩니다. 실제 이번에 증설 발표하면서 구글하고 애플에서도 자금 지원이 있었고 이런 부분이 앞으로 향후에 긍정적인 고객사를 확보하는 차원에서 상당히 긍정적인 시그널으로 받아들여질 수도 있지만 지금 시장에서는 삼성 디스플레이가 중소형 OLED 시장을 2, 3년간 계속적으로 독보적인 자리 유지할 것으로 보고 있고 LG 디스플레이가 중소형 쪽에 OLED 투자한다 하더라도 중소형 쪽은 처음 하는 것이기 때문에 수율이 나오는데 좀 시간이 많이 소유가 될 수 있다는 게 시장에서 리스크로 작용을 했던 것 같습니다. 그리고 실제로 중소형 OLED로 투자하는 규모가 한 2조 원대로 낮기 때문에 지금 작년까지만 해서 삼성 디스플레이는 중소형 OLED에 10조가 넘는 금액을 투자를 했었거든요. 이번 연도에도 그 정도 규모로 투자할 것으로 지금 진행이 되고 있는 그런 상황이고 그래서 경쟁력의 격차는 계속 벌어질 가능성이 상당히 높다는 그런 우려감이 큰 것 같습니다. 그래서 LG 디스플레이 같은 경우는 저는 이번 연도까지는 상당히 보수적으로 보고 있고 내년 상반기부터는 한번 접근해봐도 되는 그런 상황이라고 판단을 하고 LG 디스플레이 쪽 지금 35,000원대 매수하셔서 지금 손실이 좀 커지는 그런 구간인데요. 개인적으로는 한 28,000원대까지는 좀 빠질 수 있어도 이 저항선 지지선 받고 재차 반등 나올 수 있다. 지금 비중 40%인데 비중 상당히 많다고 판단이 되고 비중 일단은 반은 줄이셔서 하반기를 대응하는 게 좋지 않겠나. 그래서 만약에 반등을 했을 때 한 32,000원대에서는 충분히 하반기 안에는 박스권 상단인 32,000원대는 좀 회복할 수 있지 않겠나라고 판단이 되고 그때 비중 반 줄이시고요. 그리고 내년 상반기 때 다시 한번 지금 이 중소형 OLED 관련된 이 시장이나 대형 OLED 시장 어떻게 진행되는지 보면서 다시 한번 포트폴리오 조정하시면 좋을 것 같습니다. LG 디스플레이 알아봤습니다. 이렇게 지금 정두용 대리와 함께 알아봤는데요. 32,000원대에서는 비중 절반 정도 축소를 좀 하시고 대응하시는 게 좋을 것 같습니다. 방금 말씀드린 부분 참고하시길 바라고요. 해피 솜솜님께서 신청해주신 LG 디스플레이 살펴봤습니다.