 안녕하세요. 반갑습니다. 종목진단 시간입니다. 다시 시작이다님 반가워요. 오늘은 엘전자 종목부터 가보도록 하겠습니다. 엘전자 한번 가볼게요. 요즘에 엘전자에 대한 힐들이 와우 정말 급하게 강하게 나오고 있습니다. 나오고 있는데 뭔 진단이요? 보니까 대신에 매수가 78,200원이에요. 하.. 너무 안타깝죠. 78,000원이면 지금 여기 어디서 샀다는 건데 충분하게 추가 매수에 대한 부분들을 해줘도 괜찮은 시점인데 불구하고 좀 안타깝네요. 아니면 어제 사셨나? 78,000원? 일단 여기서 샀는지를 모르겠어요. 근데 문제는 어제 만약에 샀다면 어제 산 종목을 오늘 진단한다. 그것도 좀 의아하죠. 그만큼의 기업에 대한 믿음을 좀 갖고 있어야 될 것 같습니다. 일단은 엘전자는 잘하고 있는 부분이니까 좀 더 보유하시고 LG 디스플레이. LG 디스플레이 부분은 3만원 부분에서 매수가 되셨네요. 거의 어제 가격이네요 보니까. 왜냐하면 매수가에 대한 부분들은 그 시점이 어떤 마음가짐이 되어 있는가를 체크할 수 있는 가격 부분입니다. 그래서 LG 디스플레이는 현재 그렇게 두려워할 자리는 아니네요. 대신에 기간하고 외국인들에 대한 매도가 계속 연일적으로 계속 나오고 있습니다. 비중이 중요합니다. 비중을 잘 지켜서 좀 더 가져가나 보는 전략 해보시면 되겠습니다. 포스코 ICT 6,700원. 포스코 ICT도 요 근래에 들어와서 포스코 그룹이 전체적으로 다 하고 있어요. 잘하고 있는데. 포스코 ICT는 그 중에 4차 산업혁명에 대한 관련해 기업입니다. 지금까지 오랜 시간 동안 많은 시세를 주지 못하고 많이 힘들었어요. 조정의 파동도를. 그래서 지금은 좀 더 보유 관점을 해주셔도 충분히 괜찮을 것 같습니다. 대신 5% 이상 넘기지 마세요. 보유 관점 하겠습니다. 테라 세미콘. 테라 세미콘. 신규 상장인들도 불구하고 신규 상장치고는 그래도 많이 타졌네요. 5년에 대한 시점이 지나간 부분에서 테라 세미콘은 이번에는 실적이, 2분기 실적이 괜찮게 갔습니다. 그래서 크게 걱정할 수 있는 기업들은 없네요. 그래도 다 우량성을 띠고 있고 그래도 우상형 형태를 가고 있는 부분이니까 종목진단보다는 보유를 좀 하시는 것이 좋을 것 같습니다. 대신에 자신이 잘 알지 못하는 기업들을 보유하고 있다 보니까 시장의 흔들림에서 두려움을 갖고 있는 거죠. 그래서 단기간에 종합주가지수가 힘을 내고 있는데요. 아주 강한 힘을 내고 있더라. 앞에서부터 수많은 시간의 어려움을 겪었죠. 이번 장에는 좀 가치가 이 시장에 접목되면 거기에서 신호주가 아주 강하게 나온다. 성공 투자를 기원 드리고 매주 화요일과 목요일 밤하우스에 무리방송이 진행되니까 거기서 뵙도록 하겠습니다. 좋은 하루 되세요.