 지난해 역대 최대의 실적을 냈던 디스플레이 업계의 표정이 올들어선 어두워졌습니다. 액정 표시장치, 즉 LCD 패널 가격이 하락하면서 1분기 실적에 큰 타격을 입었기 때문인데요. 저희 MTN은 2회에 걸쳐서 디스플레이 업계를 진단하는 시간을 마련했습니다. 먼저 OLED 중심으로 사업 구조를 전환 중인 LG 디스플레이의 상황을 강은혜 기자가 취재했습니다. 중국 기업들의 물량 공세 탓에 공급과 잉으로 LCD 패널 가격이 10개월 연속 떨어지고 있습니다. 중국발 치킨게임의 직격탄을 맞은 곳은 LG 디스플레이. 전체 매출의 90%가 LCD에서 나오기 때문입니다. 증권가에서는 LG 디스플레이가 올해 1분기 6년 만에 영업적자를 기록할 것으로 전망하고 있습니다. LCD 의존도를 낮추기 위해 LG 디스플레이는 OLED 중심으로 사업 구조를 전환 중입니다. 프리미엄 OLED TV를 내세워 수익성을 높일 수 있기 때문입니다. 하지만 문제는 패널 가격을 쉽게 올릴 수 없다는 점입니다. 현재 대형 OLED를 LG 디스플레이가 독점하고는 있지만 낮은 패널가로 적자를 내고 있습니다. 올해 흑자 전환도 불투명합니다. 최근 삼성전자가 컴턴 닦기 만에 Q11D TV 가격을 30%가량 내린 탓에 LG전자도 가격이나 압박이 커졌기 때문입니다. 업침대 덮친 격으로 OLED 생산을 늘리기 위해 건설을 시작한 중국 광저우 공장은 중국 정부 승인이 지연되고 있습니다. 중소형 OLED는 상황이 더 안 좋습니다. 아이폰 X의 판매 부진으로 고전하고 있는 애플이 향후 OLED 탑재 모델을 축소할 것으로 알려졌습니다. 이제 막 애플에 중소형 OLED 패널 공급을 시작하려던 LG 디스플레이는 납품처 확보에 비상이 걸렸습니다. LG 디스플레이는 9억 원 규모의 중소형 OLED 장비 발주를 해제하며 투자를 보류하고 있습니다. LG 디스플레이는 시황에 따라 속도 조절에 나서면서 OLED 사업에 대한 투자를 지속하겠다는 입장이지만 시장 상황은 만만치 않아 보입니다. 머니투데이 방송 강은혜입니다.