 경기에서 전국의 한 대가 더 높게 늘어날 것입니다. 강한 반등세는 아니지만 그래도 어젯밤 하락했던 종목들이 상승세를 기록해주고 있습니다. 우리 시장 그래도 힘을 내줘야 할 텐데 오늘은 또 어떤 종목을 눈여겨봐야 할지 김문석 파트너 통해 들어보도록 하겠습니다. 안녕하세요. 코스비, 코스딱 양대 시장 빨간불을 켜주고 있습니다만 다소 아쉬운 시장입니다. 어떤 종목에 눈여겨봐야 할까요? 네, 말씀하신 것처럼 오늘 코스비가 0.3%, 코스딱은 0.6%. 어제 하락한 것에 대비해서 본다면 좀 많이 아쉬운 반등폭입니다만은 그래도 시장이 큰 위기에도 불구하고 안정을 찾고 있다, 투맨은 좀 진정되고 있다는 부분에 오히려 포커트를 두는 게 좋을 것 같습니다. 이런 분위기라면 주반에 시장 반등을 기대해보셔도 괜찮을 것 같고요. 오늘도 역시 시장 대비 좀 강하게 움직이기 있는 종목들 가운데 눈여겨볼 만한 종목들 없는지 함께 찾아보도록 하겠는데요. 총 5개 종목 선정을 해봤습니다. 어떤 종목들이 있는지 하나하나씩 보도록 하겠습니다. 먼저 첫 번째 NC소프트인데요. NC소프트가 오늘 거래도 상당히 많이 터지고 있고요. 주간부지 7%대나 강세를 보이고 있습니다. 오전장 강세가 쉽게 내려오지 않고 있는 분위기인데요. 오늘 NC소프트 강세 원인은 오늘 2, 4분기 실적 발표도 있었고요. 동시에 내년 상반기 대작게임 3종을 출시할 거라는 얘기와 함께 이걸 아마 올해 11월 경에 일단은 공개할 것 같다는 얘기가 나오면서 관련된 기대감이 붙고 있는 것으로 보입니다. 최근에 주가 좀 많이 빠졌었는데요. NC소프트 하나 참전실 부분이 보통 신작 발표를 앞두고 올라가는 경향이 있죠. 지난 6월 달에 리니지 모바일 버전 출시를 앞두고 주가 좀 올랐던 바가 있는데요. 내년도에 일단은 내년 상반기의 신작 대작게임 3종이 실시된다는 일정과 11월 달에 관련된 이 게임들 공개하겠다는 일정을 감안해 본다면 일단 지금 주가 수준에서는 터널 온도가 진행될 가능성이 높다고 보셔도 될 것 같고요. 또 하나 참전실 부분은 NC소프트는 지금 주포가 외국인인데 일단 외국인들은 지난 6월 달 이후로 꾸준하게 물량을 잡고 놓지 않고 있다는 것을 감안해 본다면 일단 지금 주가 위치라면 오늘 좀 올랐기 때문에 앞으로 좀 눌리먹이 나온다 하더라도 하반기에 40만 원의 돌파 시도가 한번 나오지 않을까 하는 생각이 듭니다. 눈여겨볼 필요성이 있을 것 같고요. 자, 두 번째. 오늘 대부분의 남북경협주들이 좀 쉬고 있습니다만 쌍룡량에는 어제 미리 빠져서 그런지 오늘 좀 양봉을 내고 있는 것 같습니다. 남북경협주 관련해서 궁금하신 분들 많이 계실 것 같은데요. 남북경협주는 이제 이렇게 생각을 하시면 될 것 같아요. 남북경협주는 두 가지 선을 그어놓고 생각하시면 될 것 같습니다. 첫 번째는 이 자리고요. 두 번째는 이 자리가 되겠네요. 쌍룡량을 예를 들어서 보면 두 가지 자리가 될 것 같은데 무슨 얘기냐 하면 남북경협 이전에도 못 물렀던 가격. 남북경협 이전에도 못 물렀던 가격. 이런 가격은 일단 어느 정도 하반경직이 있는 적어도 커품은 아닌 가격이기 때문에 남북경협 자체가 완전히 없는 일로 바뀌지 않는 한 이 가격권에서는 하반경지를 잡는다라는 것을 기억하시면 좋을 것 같고요. 대신에 또 하나 기억해야 될 부분은 일단 남북경협주의 위추가 풀어지고 난 다음에 결국 주가가 무너져버렸기 때문에 위에서는 대기매물이 많이 깔려있는 상태입니다. 무슨 얘기를 드리고자 하는 거냐 하면 남북경협주 같은 경우는 아래 선 부근에 있으면 이 선 부근에서는 웬만한 악재에는 좀 퉁감하고요. 호재에 민감할 수 있는 위치고 대신 여기에 가까워지게 되면 웬만한 호재가 나와도 그것보다는 우리 악재에 민감할 수 있는 위치이기 때문에 일단 지금 분위기 자체가 일단 매물이 워낙 세기 때문에 이걸 뚫고 갈 수 있는 분위기는 아니고요. 그렇다고 또 내려앉을 분위기도 아니고 당분간은 지금 9월 달에 남북정상회담 일정이나 또 11월 달에 미국 중간선거 일정까지 가만히 해보면 이 박스권에서 좀 움직일 가능성이 높습니다. 그래서 조금 피곤할 수는 있겠습니다만 이런 부분들 좀 염두하고 매매하는 전략으로 좀 가시면 좋을 것 같은데요. 일단 어제 남북정상 고위급 회담을 통해서 남북정상회담이 9월 달에 열릴 거다라는 얘기는 있었지만 구체적인 날짜가 정해지지 않았고요. 일단 남북정상회담이 또 한국이 하는 사항에 봐서 한국이 중재 역할을 하는 사항을 봐서 안 될 수도 있고 이런 분위기가 살짝 나오다 보니까 어제 막판에 밀려버렸는데 중요한 건 아직까지 재료는 살아있죠. 앞서 말씀드렸던 박스권 염두하고 전략을 좀 세워나가시는 게 필요할 것 같고요. 오늘 좀 오르고 있는데요. 만약에 좀 늘려준다면 단기조로 기회도 될 수 있지 않을까라는 생각을 해봅니다. 세 번째 삼성중공업도 좀 능력이 업을 필요성이 있을 것 같아요. 조선주는 최근에 실적도 굉장히 안 좋고요. 수주도 지금 별로 안 들어오고 있는 분위기라서 주가가 좀 장기조로 많이 빠져 있는 상태인데요. 최근 들어서 조선주 쪽으로 기간 매수가 들어오고 있는 게 눈에 좀 띄고 있습니다. 최근 기간 매수가 들어오고 있는 부분이 아무래도 올해 미국의 어떤 LNG 수출이 좀 늘게 된다면 관련해서 조선주들 수주권 좀 떨어질 수 있다는 부분을 하고 올해 12월이면 유럽이 양쪽 하나 종료한다는 얘기가 나오고 있죠. 대부분의 선사들이 몰려있는 유럽 쪽 일단 양쪽 하나 종료한다는 얘기는 금리가 꿈틀될 수 있다는 얘기니까 서서히 좀 발주가 들어오지 않을까라는 기대감이 붙고 있는 것 같습니다. 이런 분위기라면 최근에 기간 매수가 여기서 바로 끊길 것 같지는 않고요. 들어올 가능성이 높기 때문에 턴허라운드를 염두하셔도 괜찮을 것 같고요. 네 번째 펜오션도 같이 좀 보도록 하겠는데요. 조선주랑 일맥 상통하기 좀 비슷하게 움직이는 종목 중에 하나가 해운사고요. 최근에 해운사 가운데 펜오션 같은 경우는 외국인들 매수도 좀 들어오고 있습니다만 기간 매수도 7월달 이후로 좀 들어오고 있는 게 눈에 좀 띄고 있습니다. 최근에 BDI 지수가 좀 가파르게 회복세를 보이고 있다는 얘기 지금 들리고 있는데요. 이런 분위기라면 실적 시점 기대감을 좀 높일 수가 있죠. 이번 주 목요일 날 실적 발표를 하면서요. 앞으로 또 경영 성과 또 진행 방향에 대해서 얘기를 할 것 같은데 관련된 부분에서 좀 좋은 얘기들이 좀 전해질 가능성이 있지 않나 이렇게 보입니다. 최근에 힘이 시장 대비 견주하게 있다가 어제 장 부러지면서 같이 부러져버렸는데 다시 좀 만에 하는 쪽에 좀 포커스를 두셔도 괜찮을 것 같습니다. 참조적으로 이번 주 목요일하고 금요일 이틀간 IR이 예정되어 있다는 거 참조하시면 좋을 것 같고요. 마지막으로 LG 디스플레이 좀 보도록 하겠는데요. LG 디스플레이도 참 힘들었던 산업입니다만 아주 오랜 기간 LCD 오팅이 좀 안 좋아서 지루하게 박스권에 빠져 있는 기업이고요. 최근에는 LCD 패널 각이 급락을 하면서 주가가 좀 심하게 부러져 있는 상태입니다. 조금 변화된 부분이 좀 잡힌다면 주가 좀 심각하게 많이 빠진 상태에서 최근에 기간 매수가 다시 좀 들어오고 있는 모습이 잡히고 있고요. 기간 매수 들어오고 난 다음에 주간의 매물 소화를 좀 차근차근 하면서 방향을 틀고 있습니다. 조금 좋은 얘기가 들리는 부분은요. 여전히 좀 디스플레이 업황은 상당히 좀 힘든 상황이긴 합니다만 7월 달에 LCD 패널 가격 인상한다는 얘기가 있었죠. 지금 8월 달, 9월 달, 10월 달까지 지금 공급과 수요 사항을 감안하면 LCD 패널 가격이 한 30% 정도는 더 올 것 같고 오를 것 같다는 얘기가 많아서요. 이렇게 된다면 3, 4분기 실적이 꽤 괜찮게 나올 수가 있습니다. 계속 적자를 내고 있습니다만 3분기 영업 흡자제나에 대한 기대감이 붙고 있다는 것과 또 시장에서 지금 예상하지 못했던 TV 패널 가격이 올라가고 있는 부분을 감안하면 이 공매도 물량의 쇼커버링이 좀 들어오고 있는 걸로 보입니다. 이런 것들이 좀 더 이어질 가능은 없기 때문에 이런 분위기라면 한번 뚫어보질 가능성이 있다는 쪽에서 방향을 잡아주시면 좋을 것 같습니다. 자, 오늘쯤 시장 대비 좀 강세를 보이고 있는 5종목, 눈여겨볼 만한 종목들 좀 살펴봐드렸는데요. 자, 이 중에서 제가 한 종목을 선택한다면 일단 공매도 쇼커버링이 예상되는 LG 디스플레이 쪽으로 좀 관심을 가져봐도 좋겠다는 얘기 드리겠고요. LG 디스플레이는 일단 단기적으로는 LCD 패널 가격 움직임의 원앙 영향을 많이 받기 때문에 LCD 패널 가격 강세, 주가도 함께 그 강렬한 좀 따라갈 가능성이 높고요. 특히 3분기 흡자제나에 대한 기대감도 붙을 수가 있기 때문에 10월달 실적 발표 시전을 앞두고 8, 9월달 흐름이 좀 괜찮을 수 있다는 부분 그리고 무엇보다 시장에서 LCD 패널 가격이 계속 떨어지기만 하다가 14개월 만에 처음으로 돌아선 거기 때문에 약간 패널 가격 하락을 염두라 하고 이 해치선 공매도 포지션들이 다시 판매수 들어올 가능성이 높기 때문에 그렇다면 단발적으로 주가가 좀 세게 붙을 가능성도 있겠죠. 이런 측면에서 LG 디스플레이 관심 가져도 괜찮겠다는 말씀 함께 드리겠습니다. 네, 오늘 시장에 주목해야 할 주도주 탑5 선정해주셨습니다. 오늘도 말씀 감사합니다.