 안녕하세요 차트 읽어주는 사람 제이입니다. 구독과 좋아요 부탁드리겠습니다. 오늘 읽어드릴 종목은 aeg 디스플레이입니다. aeg 디스플레이. 지금 추세 자체는 하락으로 지금 가고 있는 상태에서 지금 추세선 상단에 지금 돌파하는 모습이 나왔구요. 돌파를 한번 더 시도할 것 같긴 합니다. 바로 빠질 것 같지는 않거든요. 그러니까 지금 돌파를 한번 시도를 했는데 이 돌파지점 지금 밀렸거든요. 근데 지금 여기 댕고들 라인하고 전자전 라인 18600원을 이탈하는지 한번 더 확인해야 될 것 같습니다. 여기서 만약에 밀려서 18600원 근처에서 양봉이 때문에 약간의 거리량만 실려준다면 돌파할 것 같거든요. 근데 이제 18600원 선에서 거리량이 마르고 양봉도 안 뜨고 지지지 흐르면 밑에선까지 지지지 흐를 거거든요. 그러니까 전자전 라인 볼륨저벤드 하단까지 밑으로 흐를 수 있습니다. 뭐 잠깐 내려왔다 붙이려고 왔다 다시 이렇게 빠지는 형식이 되겠죠. 만약에 그래서 18600원이 깨지는지 안 깨지는지 일단 확인을 하시고 이 부분이 굉장히 중요하거든요. 물론 내일 뭐 당장 위로 바로 올라갈 수도 있지만 일단 기술적 분석 차트 당으로 봤을 때 18600원 라인이 깨지는지 안 깨지는지 확인을 하시고 바로 올라간다면 정거점 넘을 때 따라 들어가시던가 아니면 이 하락출에서는 상승출에서는 이렇게 걸어놨으니까요. 위로 올라갔다가 밀렸다가 다시 올라가는 모습을 제가 보시면 되겠습니다. 상승 높이 치는 24300원 들이구요. 그 다음에 하락 몰패치는 볼륨저벤드 하단 전자점 정도가 있네요. 156,000원. 18600원을 지지하면 24300원 쪽으로 상승 쪽으로 18600원을 깨지면 하락 쪽으로 이렇게 보겠습니다. 분차트 보시고 설명을 다시 한번 올리겠습니다. 분차트를 보시면 분차트를 보시면 출연선이 이렇게 3개가 나오거든요. 그리고 지금 N자형 하락 몰패치 이 N자형 하락 몰패치를 주고 지금 반등하는 구간입니다. 반등. 반등하는 구간인데 여기 전자점들이 이렇게 쭉 있으니까 이 라인. 그 다음에 덴고저분 점이 이렇게 있으니까 이 라인이요. 18600원 라인. 거기가 맞을 겁니다. 그러니까 이게 이렇게 한번 밀리더라도 출연선 하단을 한번 밀리더라도 이 라인 18600원 라인만 지켜준다면 다시 밀고 올라갈 수 있는 충분한 여력이 있는 거거든요. 분차트에서도 하락 몰패치를 줬기 때문에 출연선 중간선을 맞고 다시 밀리는 형식이 보인다던가 그리고 다시 이렇게 올리는 그런 형상이 되길 바라겠습니다. 그런 형상이 되어야 올라갈 수 있는 여력이 조금 더 강해지는 거거든요. 굳이 출연선 하단까지 밀렸다 이렇게 짝꿍댕이 그리는 경우도 있겠지만 짝꿍댕이보다는 N자형 몰패치를 바로 올라가는 모습이 조금 더 강해 보일 겁니다. 지금까지 차트 읽어주는 사람 제이 였구요. 구독과 좋아요 부탁드리겠습니다. 고맙습니다.