 이 시각 세계였습니다. LG디스플레이가 생산직에 이어서 사무직도 희망퇴직을 시시합니다. 12년 만에 처음이라고 하는데요. 취재 기자 연결해서 알아보겠습니다. 서주연 기자. 네, 서주연입니다. 사무직을 대상으로 한 희망퇴직, 대상과 조건 전해주시죠. 지난달부터 생산직 희망퇴직을 진행한 LG디스플레이가 사무직을 대상으로도 희망퇴직을 접수할 전망입니다. 이는 LG디스플레이의 생산직 희망퇴직을 시작한 지 5년간에 처음인데요. 대상은 유기발광 다이어드, OLED 등 핵심 기술 분야를 제외한 근속 5년차 이상 사무직입니다. 퇴직 위로금은 기본급의 26개월치가 지급되며 12월 말 퇴직 절차를 마무리할 예정입니다. 먼저 진행한 생산직 희망퇴직, 이 건은 마무리가 됐습니까? 지난달에는 생산직 희망퇴직을 진행했는데요. 이 중 여성 직원이 60% 비중을 차지하는 것으로 전해졌습니다. 네, 아무래도 이번 희망퇴직 배경 살펴보면 역시 실적 악화 벗어나기 위한 것이다, 이렇게 볼 수 있겠죠? 네, 그렇습니다. 실적 악화를 벗어나기 위해 그간 이루어졌던 고강도 비상 경영 체제 일환이라고 볼 수 있습니다. LG디스플레이는 액정 표시 장치, LCD의 중국 저가 공사에 따른 공급 과행으로 실적이 크게 악화되면서 차업 구조 조정을 실시하고 있습니다. 지난달에는 생산직 희망퇴직을 진행한 LG디스플레이와 LG디스플레이와 LG디스플레이와 LG디스플레이와 LG디스플레이와 LG디스플레이를 통해 실적 악화 벗어나기 시작하고 있습니다. 지난 9월 정호영 신임 사장 취임 이후 곧바로 생산직에 대한 희망퇴직 절차를 시작했고 연이어 임원과 주직의 25% 감축 계획을 밝혔습니다. LG디스플레이는 지난 3분기 매출 5조 8217억 원, 영업 손실 4천 367억 원을 기록했는데요. 올해 누적졌자만 9천 375억 원에 달합니다. SBSCNBC 서주연입니다.