 CJY님께서 이름 아닌가 이런 생각을 들었는데요. 올려주신 종목입니다. LG 디스플레이 올려주셨습니다. 매수가가 15,800원이고요. 비중이 40%나 됩니다. 손실이 너무 커서 걱정됩니다. 진단 꼭 좀 부탁드립니다. 이렇게 하셨는데요. LG 디스플레이 보면 월요일에 9% 하락한 이후에 그 이후로는 계속 상승했습니다. 9%, 4%, 또 4%. 그래서 종가가 1만 1,250원입니다. 아직까지 CJY님의 매수가까지는 오지 않은 상태인데요. 비중도 크셔서 걱정 크실 것 같아요. 알아보겠습니다. 금산 전문가님 안녕하십니까? 네, 안녕하세요. 금산입니다. LG 디스플레이가 첫 종목이 될 텐데요. 어떻게 진단하시는지요? 여러분들이 어떤 종목이든 매매를 하실 때는 가장 기본적으로요. 기술적으로 월봉 차트를 먼저 보세요. 제가 여러분이 A라는 종목을 만약에 매수할 때 가장 먼저 볼 것이 기술적으로 월봉 차트를 보시라고요. 제가 LG 디스플레이 월봉 차트 한번 볼까요? 제가 한번 월봉 차트 한번 보여드릴게요. 여러분들 여기가 월봉 차트입니다. 고점이 어떻게 되고 있습니까? 고점이 어떻게 되고 있죠? 여러분들은 이런 고점을 한번 보세요. 그다음 저점을 보시라고. 고점과 저점이 나라지는 모습이 나와주고 있죠. 이거는 치맹탐이다. 그러니까 이거는 종목 선정에 있어서 아주 실수란 거죠. 이거는 실수입니다. 제가 이런 이야기를 해드리는 내용은 앞으로 여러분들이 주식을 매매하실 때 월봉상에서 추세를 먼저 보세요. 추세가 하락 추세에 놓여 있죠. 이게 이렇게 이어지고 있잖아요. 벌써 여러분들 20년 동안 LG 디스플레이라는 기업 자체가 적어도 15년 동안요. 15년 동안 추세가 하향 추세를 만들고 있잖아요. 그러면 들어가면 안 되죠. 들어가면 안 되는 종목 아니겠습니까? 이거는 제가 실적을 안 봐도 압니다. 아 이렇게 하향 추세를 그리는 종목은 제가 LG 디스플레이를 실적을 안 봐도 실적의 행패는 없겠구나. 적작이 있구나. 벨트 기준으로 보면 2018년도도 적작하고 지난에도 적작하잖아요. 그렇죠? 여러분들 제가 이 하나 이야기 해드릴게요. 제가 조금 여러분들이 공부를 하셔야 되는데 이 스마트폰 패널이라고 하는 거 있잖아요. 이 스마트폰 패널이라고 하는 것은 여러분 중국에 B O E라고 있어요. 여러분 세계 시장 점유 1위입니다. 그러니까 스마트폰 패널 세계 1위 기업이 지금 중국의 B O E예요. 삼성 전자보다 더 삼성 디스플레이보다 더 시장 점유 높아요. 그러니까 중국 같은 경우에는 중국의 인구가 지금 14억 명이잖아요. 그러니까 14억 인구를 가진 중국 정부의 막강한 그런 보조금까지 지연받아가면서 한국의 삼성 전자를 이미 따라잡아버렸어요. 그러면 LG라는 그룹 자체는 약하죠. 그렇죠? 그러니까 B O E하고 삼성 그룹 빼고 LG 그룹인데 이거는 이렇게 하세요. 지금 이 종목은 지금 제가 아마 이런 상태로 나가면 올해 영업이익 올해 적자 낼 수 없죠. 흑자 낼 수 없습니다. 제가 지금 벨트 기준으로 놓고 보면 2018년도에 지금 LG 디스플레이가 4730억 정도의 적자를 보고 있습니다. 그 다음에 지난해 1조 7천억의 적자를 보고 있어요. 그러면 올해 지금 여러분들 코로나19 때문에 이 패널의 수요는 줄어듭니다. 당연히 줄어들겠죠. 올해 제가 봤을 때 이 상태로 나가면 적자 폭이 한 2조 5천억 가까이 나올 것 같아요. 감당이 되겠습니까? 여러분들 한 2조 5천억 정도의 적자가 나오면 감당이 되겠냐고요. 지난해가 1조 7천억 정도의 적자가 나왔는데 1조 7천억의 적자가 나와 올해 적어도 2조 5천억 정도의 적자가 나올 수밖에 없죠. 이거는 매술을 아주 잘못하셨기 때문에 이 종목은 이렇게 하세요. 기술적으로 보셔야 됩니다. 기술적으로 보면 이 분께서 매수한 가격대가 15800원이잖아요. 15800원인데 오늘 보시면 LG 디스플레이가 21200선 돌파를 시도했어요. 오늘 보면 일본 상에서 21200선 돌파를 시도했다가 오늘 주가 빠진 거거든. 그럼 이런 상태로 나간다면 주가가 워낙 지금 많이 빠졌기 때문에 기술적인 반등이 나온 다음에 주가는 어디 정도까지 반등이 나올 수 있느냐 하면 13000원 정도까지 나면 시도가 될 것으로 보여요. 이 정도, 이 정도 오면 일단은 지금 비중을 40%의 비중을 가지고 계시기 때문에 적어도 절반은 매도하셔야 됩니다. 계속 가져가면 안 됩니다. 적어도 13000원 정도 오면 절반 정도, 40% 중에서 절반 딱 정리하고 20% 정도는 가지고 기다려보는 전략. 여러분도 지수 있잖아요. 코스피 지수 못 갑니다. 여러분 지금 코스피 지수 지금 최근에 지수가 올라오니까 지수가 V자 반등이 날 것 같은 그런 생각 착각을 하시는데 절대 그렇지 않아요? 지금 미국의 확진자 수가 지금 제가 나름대로 생각했을 때 10만 명 넘어가는 건 순식간입니다. 확진자 수가 20만 명 넘어가면 순식간에 넘어가버려요. 그러면 제가 이게 나와 있는 LED 스프레이도 어차피 코스피 지수와 연계되는 종목이니까요. 이거는 13000원 정도 오면 전량 다 매도하시든지. 안 그러면 절반이라도 일단 정리해놓고요. 리스크를 줄이시기 바랍니다. 계속해서 가져가는 전략은 아니다. 이렇게 말씀드리고 싶습니다. CJY님의 종목 LG 디스플레이입니다. 종목 선택이 아쉽다. 이렇게 얘기하셨고요. 기술적인 매매가 필요하고 기술적 반등 13000원 들어왔을 때 최소 50% 이상은 비중을 줄여서 부담을 좀 많이 줄여보자. 이렇게 좀 우선 얘기를 하셨습니다.