 한국을 무섭게 추격하다 구독과 좋아요는 보다 좋은 영상을 만들 수 있는 원동력입니다. 안녕하세요 우리가 알고 싶은 세계입니다. 한국 디스플레이 기업들이 LCD에서 OLED로의 전환을 하고 있는 가운데 중국 역시 무서운 속도로 추격해 오고 있습니다. 작년 스마트폰용 OLED 시장은 거의 99%를 국내 기업이 차지했었지만 올해는 BOE가 9.4%의 점율로 LG 디스플레이를 추월했습니다. 화웨이의 저약 스마트폰인 메이트 20%에 장착하는 flexible OLED 패널에 대부분을 공급했으며 올 1분기에는 메이트 P30%의 공급함으로써 출하량을 극격히 늘린 것으로 보입니다. LG 디스플레이는 주 고객사인 LG전자의 스마트폰 사업이 부진하고 새로운 고객사를 확보하지 못해 점유율이 주저앉았습니다. 현재 중국 디스플레이 기업들은 OLED 공장에 대한 투자를 집중하고 있기에 2023년쯤에는 중국 OLED 생산 무량이 시장의 약 38%를 차지할 것으로 보입니다. 이를 위해 BOE는 중국 스천산 미엔양의 6세대 flexible OLED 공장의 라인 중 일부를 터치일체형 OLED 라인으로 변경하고 내년부터 본격 양산하겠다는 계획을 발표했습니다. 물론 BOE가 얼마나 높은 수준의 기술을 확보하고 있는지 정확히 알려져 있지는 않은 상태이지만 전용 라인까지 만든다는 건 이미 양산이 가능할 정도의 수준까지 올라왔다는 것으로 추측할 수 있습니다. 애플은 신형 아이폰에 삼성이 만든 터치일체형 OLED를 장착할 계획인데 삼성 디스플레이 패널의 의전도를 낮추기 위해 BOE가 OLED 양산을 성공하면 공급망에 포함시킬 가능성이 매우 큰 상황입니다. 화웨이 역시 삼성 디스플레이로부터 OLED 디스플레이를 공급받고 있지만 동시에 BOE와도 공동개발 등의 관계를 유지하고 있습니다. BOE와 화웨이 두 회사모두 중국정부의 익힘이 매우 강한 것을 고려하면 향후 화웨이의 물량은 BOE가 가져가게 될 것입니다. 작년 LG 디스플레이를 추월해 세계 1위 LCD 기업으로 도약한 BOE가 올해는 OLED 시장마저 평정하기 위한 질주를 하고 있는 것입니다. 그나마 60인치 이상 대형 LCD 패널 시장에서는 한국 기업들이 경쟁력을 유지하고 있었지만 BOE가 올해 추가로 10.5세대 대형 LCD 패널 라인 가동을 앞두고 있어 한국의 마지막 남은 LCD 텃밭 역시 추월당할 것으로 보여집니다. 65인치 TV용 패널 기준으로 10.5세대에서는 한 번에 생산할 수 있는 패널이 6장인데 한국에서 생산하고 있는 8세대 라인에서는 3장 정도밖에 생산할 수 없기에 원가 차이가 매우 큽니다. 또한 한국과 중국 디스플레이 기업 모두 대형 LCD TV 패널에 집중하고 있는 만큼 앞으로 경쟁은 점점 더 치열해질 것입니다. 하지만 현재 LG 디스플레이는 전체 매출의 80% 이상이 LCD 매출인 상황이라서 실적 악화를 겪고 있습니다. 이를 타개하기 위해 향후 OLED TV 패널 판매량을 2021년까지 천만대로 증가시켜서 OLED의 매출 비중을 40% 이상으로 늘리겠다고 발표했지만 LCD 매출이 60% 이상이라면 그때도 영업 이익을 내기가 쉽지 않아 보입니다. 제일 큰 문제는 무섭게 추격해오는 중국의 디스플레이 굵기뿐만 아니라 제품을 소비해줄 고객사를 찾기가 매우 어렵다는 것입니다. 삼성 디스플레이는 스마트폰 1위 기업 삼성전자가 있고 비호인은 다수의 중국 스마트폰 업체가 있지만 LG 디스플레이는 애플을 제외하고는 대형 고객을 찾기가 쉽지 않고 그로 인해 애플과의 협상에서 가격 주도권을 가져가기가 매우 어려운 것입니다. 한국 디스플레이 산업이 다시 한번 재도약하기를 기원하며 우리가 알고 싶은 세계 오늘은 여기에서 마치겠습니다. 감사합니다.