 안녕하세요. 디스플레이 담당하는 김현수입니다. 오늘은 2020년 하반기 디스플레이 시장에 대한 전망을 말씀드리도록 하겠습니다. 자료는 일단 TV 시장에 대해서 간단하게 말씀을 드리고요. 그리고 뒤에 모바일 시장에 대해서 말씀을 드리도록 하겠습니다. 일단 TV 시장부터 살펴보면 전체 패널 시장에서 약 40%의 전방 수요를 차지하는 TV 시장부터 먼저 살펴보면 글로벌 TV 판매량은 지금 성장이 정체되어 있습니다. 전체 판매량은 2억 대에서 지금 약 10년간 성장을 멈춰 있는 상태고요. 그 안에서 LCD TV 패널의 패권은 여전히 공고합니다. 2000년대 CRT TV에서 LCD 시장으로 시장의 패권이 빠르게 바뀌었었는데 그게 지금 거의 20년 가까이 유지가 되고 있는 거고요. 2020년대에도 LCD TV 패널이 갖고 있는 경쟁력이 워낙 확고합니다. 가격도 싸고 두께도 얇기 때문에 화질까지 감안하면 LCD TV 패널이 전체 TV 패널 시장에서 대부분을 차지하는 이 구도는 유지가 될 거라고 보고 있고요. 다만 그 과정에서 이 세트메이커들 삼성전자와 LG전자는 계속해서 지금 성장하고 있는 프리미엄 TV 시장에 집중을 해나갈 것으로 보고 있습니다. 지금 TV 시장의 ASP는 최근 10년간 조금씩 계속해서 빠지다가 최근에 다시 조금씩 올라가는 모습을 보이고 있고요. 패널 메이커들이 대표적으로 삼성 디스플레이라든지 LG 디스플레이가 지금 LCD TV 패널 시장에서 출구 전력을 구사하면서 빠져나오고 있는 것과 달리 삼성전자와 LG전자, 세트메이커 같은 경우는 여전히 시장 내에서 높은 점유율을 유지를 하고 있거든요. 이렇게 높은 점유율을 유지를 하면서 특별히 집중하고 있는 것은 이 프리미엄 TV 시장입니다. 지금 패널 메이커들은 전방 상황과 조금 다른데요. 지금 전방 TV 세트메이커들의 상황을 간단하게 말씀을 드렸는데 한국 패널 메이커들은 LCD TV 패널 시장에서 빠르게 빠져나오고 있습니다. 지금 대표적으로 삼성 디스플레이 같은 경우는 연간 패널 출하량이 2010년대 중반에는 5천만 대 중반이었는데 지금 2020년대 들어오면서 이제 1000만 대, 작년이 3000만 대였고 올해가 1600만 대 정도 될 것으로 보고 있고요. 내년은 LCD TV 패널 출하량이 없을 것으로 보고 있습니다. 이런 식으로 2018년 4000만 대, 2019년 3000만 대 그리고 올해 1000만 대 중반까지 빠질 것으로 보고 있는데요. 그런데 서두에서 말씀드렸듯이 삼성전자는 여전히 TV 시장에서 높은 점유율을 유지를 하고 있습니다. 20%대 점유율을 유지를 하고 있고, LCD TV 판매량은 4000만 대를 유지를 하고 있거든요. 여기에서 삼성 디스플레이의 전환 투자 니지가 계속해서 발생하고 있다고 보고 있습니다. 삼성전자는 역사적으로 봤을 때 그동안 전체 패널 조달 양 중에 약 30% 정도를 삼성 디스플레이로부터 조달을 받아왔습니다. 그 과정에서 중화권 업체의, 즉 BOE라든지 CSOT 같은 중화권 업체들에게 의존하는 정도는 50%대를 유지를 하고 있었는데요. 지금 삼성 디스플레이가 LCD TV 패널을 이제 생산하지 않겠다라고 선언을 했기 때문에 갈수록 중화권 업체들에게 의존하는 비중은 높아질 수 밖에 없습니다. 삼성전자는 계속해서 여전히 4000만 대 TV를 팔고 있고 삼성 디스플레이가 빠지다 보니까 의존도가 이런 식으로 높아지고 있는데 이 과정에서 패널 가격 교섭력 약화가 불가피하고요. 최근 3년간은 중국 패널 메이커들이 한국의 패널 메이커들이 빠져나가는 그림을 그리기 위해서 치킨게임을 계속해 나가면서 가격을 CSOT 미만까지 떨어뜨렸습니다. 그런데 이렇게 삼성 디스플레이와 LG 디스플레이가 빠져나가고 나면 그 이후부터는 가격 교섭력이 높아지면서 분명히 삼성전자 같은 세트메이커들에게는 부담으로 작용할 것으로 보고 있고요. 그러다 보니 삼성 디스플레이 입장에서는 QD 디스플레이로 전환하는 속도가 빨라질 것으로 보고 있습니다. 지난 2019년 10월에 삼성 디스플레이가 5개년 QD 디스플레이 투자 계획을 발표했고요. 그 때 당시 이재용 부회장이 현재가 힘들어도 대형 패널을 버려서는 안된다고 언급했던 것은 방금 말씀드렸던 것처럼 삼성전자는 여전히 많은 TV를 팔아야 되는데 LCD TV 패널 조달 비중이 계속해서 중화권 업체들에게 의존하는 비중이 높아지는 것에 대한 부담이 있기 때문이라고 보고 있고요. 그래서 삼성 디스플레이 역시 그것을 알고 있기 때문에 대형 패널의 전환 투자 속도가 빨라질 것이라고 보고 있습니다. 지금 이미 올해 연초에 QD 첫 번째 라인 투자가 시작이 됐고요. 그걸 가지고 올해 연말에 일부 생산을 할 것으로 보고 있습니다. 그리고 내년에 본격적으로 생산에 들어가서 내년에는 45만 대 그리고 내부는 200만 대 이상의 출하대수가 전망이 됩니다. 그래서 저희는 삼성 디스플레이의 전환 투자 과정에서 수혜를 받을 만한 업체들 위주로 배수를 하자는 생각이고요. 그 과정에서 지금 한 가지 삼성 TV 진영이 QNED 패널이라고 하는 기술 방식을 검토를 하고 있는데 아직까지 명확히 정해진 것은 없습니다. 그래서 결론은 QD 라인의 기술 컨셉이 한쪽에 집중될 가능성은 낮다고 봅니다. QD OLED로 가든 QNED로 가든 3대7 혹은 7대3 암으로 갈 가능성이 높기 때문에 그 과정에서 일단 OLED 소재 수요 증가 추세는 지속될 것으로 보고 있고요. 그 과정에서 한국의 덕산뇌록스 그리고 미국의 유니버셜디스플레이 같은 퓨어한 OLED 소재 업체들의 수혜가 확대될 것으로 보고 있습니다. 그리고 모바일 시장 같은 경우는 전체 디스플레이 시장에서 한 50% 정도의 전방 수요를 차지하는 가장 큰 시장입니다. 지금 OLED 침투율은 2020년에 35%까지 높아지면서 역대 최고치를 기록할 것으로 보고 있고요. OLED 패널은 최근에 5G 침투율이 상승하고 스마트폰 내부의 부품 스펙이 향상되고 폴드오브 스마트폰이 본격적으로 출시가 되면서 발열 이수 증가 그리고 내부 면적이 축소되고 전력 소모가 증가하면서 OLED 패널에 대한 수요는 계속해서 확대가 되고 있습니다. 특히 애플 같은 경우가 올해 전체 신제품 출시에서 전체 신제품을 모두 OLED 패널을 탑재하기 때문에 전체적인 OLED 침투율이 높아질 것으로 보고 있고요. 그리고 글로벌이 봤을 때 스마트폰 자체의 면적 확대 추세도 뚜렷합니다. 대표적으로 삼성전자의 플래그십 모델 같은 경우는 지금 약 10년 전에 S1의 스마트폰 면적이 약 46제곱센치 미터였는데요. 이번에 출시된 S20 플러스 울트라 같은 경우는 114제곱센치 미터, 거의 2.5배 정도가 증가한 셈이죠. 이 말씀을 드리는 이유는 전체 스마트폰 시장 내에서 OLED 침투율이 높아지고 있고 스마트폰 자체 면적이 확대되면서 OLED 패널 수요 면적이 계속해서 증가하고 있다고 하는 것입니다. 그래서 그 과정에서 역시 소재 수요 증가가 예상이 되고요. 글로벌 OLED 수요 면적 증가율이 계속해서 상승하면서 전체 파이가 커질 것으로 보고 있습니다. 그리고 중국 패널 메이커들의 OLED 공급 면적 역시 지속적으로 확대되고 있고요. 그래서 저희는 탑픽으로 OLED 소재 업체인 덕산네로스와 유니버셜 디스플레이를 추천을 드리고요. 그리고 삼성 디스플레이의 대형 패널 전환 투자가 본격화될 것으로 보고 있는데 그 과정에서 장비 업체들 중에서는 삼성 패널의 대형 패널 전환 투자가 QD 디스플레이로 전환되는 과정에서 QD OLED든 QNED든 무관하게 수혜를 받을 만한 업체들 위주로 추천을 드리고 있습니다. 그래서 장비주에서는 SFA와 FNS 테크 힘스를 추천을 드립니다. 이상입니다. 감사합니다.