 3월 13일 11시입니다. 이번 영상 이어서 대영주 차트 분석 네 번째 영상입니다. LG 상사, LG 화학, 이노텍, LG, LG전자, LG 디스플레이. 네 번째 영상이에요. 그리고 이어서 카카오 네이버 솔루스 첨단 소재, 기아차 포스코, 셀트리온 3형제 볼 거고 이전 영상에 보시면 SK아이들 세 번째 영상, 두 번째 영상은 현대아이들, 첫 번째 영상은 삼성아이들 이렇게 네 번째니까 다음번에 하나 있고 주무세요. 네 이것도 다 내려보셔도 돼요. 중요한 내용 별로 없어요. 중요한 내용이 별로 없기 때문에 LG 상사부터 먼저 보겠습니다. 이 채널은 엘리언트 파동을 기본으로 오늘 서있는 이 캔들의 위치가 파동상 어느 부분과 대응하는지를 확인해서 앞으로 상승할 여력이 더 큰지 하락할 여력이 더 큰지를 여러분들이랑 카운팅 돼가면서 같이 보는 채널입니다. 네 그런데 이번 영상에서 파동이론에 대한 설명은 생략을 하겠고 오른쪽 위에다가 우리 채널에서 만든 엘리어트 파동이론 영상 링크를 걸어 드릴 테니까 채널에 처음 들어오신 분들은 그 영상을 보세요. 초등학생도 이해할 수 있게 만든 간단한 영상이니까 그 영상을 보시면 되겠습니다. 1분 10초. 그 기준점은 될 거예요. 물려도 사서 물려도 이 자리가 끝인지 아니면 조 라인까지 기다렸다가 반등을 할 거니까 그때까지 참아 보자 그런 기준점은 될 수 있으니까 엘리어트 파동이론 영상 링크에 들어가셔서 한번 보시면 되겠습니다. 아셨죠? LG 상사 볼게요. LG 상사는 이제 금요일날 매수하신 분들이 있어요. 3만원 돌파할 때 여기 자리 여기에 고점이 3만원을 돌파할 때 매수하셨다가 지금 물렸겠죠? 네 제가 이제 그 아니 이걸 왜 네? 아 이거요? 그렇지 3만원을 돌파할 때 매수하는 건 맞는데 제가 2월달인가 1월달에 어떤 영상에서 LG 상사는 3만원이 돌파 되면 매수할 만하다라고 말했던 적이 있나 봐요. 그런데 LG 상사 같은 경우는 차라리 LG 디스플레이 처럼 이렇게 양봉이 월봉상 양봉이 4개 쓰고 은봉 하나 조정받고 양봉이 4개 쓰고 은봉 하나 조정받으면 조정받으면 다음 번에 여기에 고점이 얼마죠? 2만5천3백오십원을 돌파할 때 LG 디스플레이를 매수할 수는 있는데 LG 상사는 너무 불안불안하지 않으세요? 양봉이 벌써 하나 둘 셋 넷 다섯 번째에요. 네 우리가 보통 양봉 3개 5개 7개를 상승해 한 세트 어떤 것도 계속 오를 수는 없으니까 물론 기하차가 있어요. 작년에 제가 이런 말을 하면 몇몇 분들은 더블맨 니가 월봉 양봉 하나 보고 들어가자 그래서 나는 기하차를 사려고 했는데 기하차를 결국에는 못 샀다 그런 특별한 경우가 있긴 있는데 모든 종목마다 일단 기본적으로 프레임을 짜놓고 일관성은 있어야 되니까 그렇죠? 네 물론 지금 3월 13일이기 때문에 아직 이번 달이 좀 남아서 하루 이틀만이라도 10%씩 이렇게 쫙 올라갈 수가 있는데 일단 LG 상사는 월봉 상 5개라서 조금 큰 돈을 들어갈 수는 없다. 이게 시가총액이 1조가 넘지만 LG 상사가 3만원을 돌파할 때 큰 돈은 들어갈 수 없고 월봉으로 5개를 지금 세웠기 때문에 예를 들어서 연봉이 5개가 빨간색이면 들어가기가 좀 그렇잖아요. 그래서 우리가 삼성바이오로직스를 올해는 웬만하면 들어가지 않기로 했던 이유가 삼성바이오로직스는 연봉으로 하나 둘 셋 넷 다섯 5년 동안 시세를 한번 크게 줬기 때문에 우리는 6년째인 올해는 최대한 뭐 다음번에 사면 되는 거니까 내 주식이 산바만 있는 게 아니기 때문에 그래서 같은 맥락으로 LG 상사가 연봉은 좋아요 연봉은 두 번째이기 때문에 내년에도 양봉을 기대해 볼 수 있는데 월봉으로 보면 아니 이것저것 따져도 물리잖아요 그러니까 아 따불맨 난 됐고 그냥 지금 그냥 3만원 돌파했으니까 살래 괜찮아요 물리면 되지 뭐 또 기다리면 되니까 어차피 만약에 얘가 빠지면 지금 빠지면 요 라인까지도 빠질 수 있어요 요 라인 요 라인까지 네 아니면 요 라인까지 요 라인까지도 빠졌다가 갈 수 있고 빠졌다가 갈 수 있다 제일 좋은 방법은 월요일 날 시세가 한번 나서 네 월요일 날 한번 정리하는 것도 괜찮습니다 월요일 날 한번 쭉 왜냐면은 일봉상 보세요 목요일 날 양봉 금요일 날 양봉 빵빵빵 원투스리 한번 나오겠죠 그래서 얘가 월요일 날 시세를 한번 크게 줄 수 있어요 크게 주면 그냥 나오세요 한번 먹고 다음번에 또 은봉 조정 받고 다시 한번 올라갈 때 사더라도 월요일 날 만약에 월요일 날 요 꼬다리 안으로 은봉이 쓰거나 돕지 모양으로 양봉 있으면은 끝까지 모르겠는데 월요일 날 그냥 바바바바바바 이렇게 시세를 주면 그냥 아유 고맙습니다 하고 5%라도 먹고 나오는 게 좋을 것 같아요 더블 맨 난 5% 먹고 나머지는 끝까지 가져가면 안 돼? 아 뭐 그래도 되고 아무튼 LG 상사는 연봉으로 보면 내년에도 상승할 가능성이 있어 보이지만 월봉으로 봤을 때 다섯번째이기 때문에 한번 쭉 주고 빠질 가능성이 훨씬 더 높다 말은 이렇게 했지만 월요일부터 미친듯이 쭉 가면 그냥 홀딩 하시고 아니면 월요일 날 조금 갔다가 화수,목금 막 쭉쭉쭉쭉 가면 아 그냥 내버려둘걸 이렇게 뭐 후회하실 수도 있는데 일단 기본적으로 월봉이 다섯 개면은 돌파했을 때 이게 돌파했으니까 가겠구나 이렇게 생각하시면 안 된다고요 중간에 은봉이 없잖아 중간에 하나라도 은봉이 끼어 있으면 오케이 하겠는데 좀 그런 부분이 깨림직하다 네 좀 그런 부분이 깨림직해요. 일봉으로 월요일 날 시세를 한번 주면 나오세요 게다가 더블 맨 이거 N자형 파동 아니야? 아니 니가 항상 말하잖아 내려오는 각도보다 올라가는 각도가 갚아는지 안 갚아는지 잘 모르겠지만 올라가는 각도가 이 정도가 잡히면 이거 전고점이 금방까지 가는 거 아니야? 그러기에는 거래량이 너무 없어요 다른 종목들은 거래량이 압도적으로 터지잖아요 현대차? 거래량이 좀 없어요 너무 내려오는게 올라가는게 이렇게 높으려면 거래량이 지난 거래량들보다 압도적으로 이렇게 높아야 되는데 덕성? 덕성도 한번 볼까요? 덕성도 이렇게 N자형으로 가려면 거래량이 압도적으로 여기가 터져줘야 되는데 LG 상사가 거래량이 너무 부족해서 월요일 날 시세를 한번 주면 나오시죠 그러니까 저는 안 산다구요. 이걸 보고 있었어도 저는 안 사요 저는 안 산다 일단 기본적으로 또 뭐 비슷한게 뭐 있나요? 신세계 건설 그래 얘는 뭐 이렇게 거래량이라도 거래량이 이렇게 터져 주니까 뭔가 뭔가 그런데 LG 상사는 거래량이 너무 없어요 거래량이 그러니까 없다는 게 아니라 과거에 비해서 거래량이 압도적으로 터지지 않았기 때문에 다음주에 시세 줄 때 오프라 먹고 빠지는 게 어디에요 요즘에 그 다음에 LG화학. LG화학은 이렇게 볼까요? 이렇게 볼게요 이렇게 월봉으로 보면 작년 8월 달에 고점을 찍었어요 그러면 얘는 어디를 돌파한 거예요? 이 라인을 돌파한 거죠 그래서 이 라인까지는 충분히 이 꼬다리까지 딱 키스하고 바로 반등을 했죠 LG화학이 작년 월봉이에요. 그럼 지금은 어떤 상태냐? 지금은 작년에 이 라인을 돌파하면서 이 라인을 돌파하면서 9월 달 10월 달 두 달 동안 여기 꼬다리를 키스하고 올라갔는데 지금 또 조정을 받고 있는데 이 라인까지는 와야겠죠? 80만원 약간 밑에 이 라인까지 왔다가 가는 거는 아무 문제 아니에요 지금은 LG화학이 정상적인 조정이라서 우리가 신규로 들어가기에는 좀 찝찝하지만 혹시나 물려있게 하시는 분들은 홀딩을 조금 해볼 만합니다 이번 달 양봉이고 다음 달부터 은봉인가요? 제가 LG와 관련된 차트들을 보니까 아직 조정이 끝나지 않았나 봐요 얘네들이 가려면 조정을 다 받아야 돼요 여기서 바로 가기에는 좀 오바예요 바로 가면 끝이에요 정말로 한 방 딱 남은 거예요 한 방 남고 그냥 쫙 빠질 것 같아서 이럴 바에는 조금 더 조정을 받고 전체적으로 코스피가 전체적으로 조정을 조금 받는 게 향후 미래가 있으려면 더 좋아 보여요 여기서 그냥 가버리면 너무 위험하거든요 LG화학 지금 바로 간다고? 저는 안 갔으면 좋겠어요 이거 신규로 들어가려면 여기 돌파해야 되는데 이런 식으로 내려오는 각도가 이렇게 가파른데 살살살살 올라가면 살짝 넘었다가 쭉 한 번 빠지는 거거든 이런 건 원하지 않으니까 우리는 그냥 이왕 조정이 된 김에 좀 내려왔다가 다음 번에 이런 게 원하는데 지금 여기서 가버리면 이건 신규로는 못 사요 겁나서 사겠어요? 뭐 모르겠죠? 모르는데 신규로 어떻게 사겠냐고 내려오는 각도가 더 가파른데 항상 무조건 가려면 올라가는 각도가 가파라야 돼요 안 그러면 늘어져요 내려오는 각도보다 올라가는 각도가 가파라야지 올라가거든요 근데 지금 일단 이 부분에서 내려오는 각도보다 올라가는 각도가 뭐 모르죠 다음 줄에도 이렇게 장대 양봉을 크게 세워서 여기를 돌파하면 돌파하는 건데 어 그래요? 너무 짧지 않아요? 이 간격이 시간이? 그러기엔 시간이 좀 짧아서 아무튼 신규로는 좀 그렇고 보이지 않는 홀딩 LG이노테기 뭔가 돌파를 하게 되면 유진테크 모양이랑 좀 비슷하죠? 올라가는 각도가 좀 만만한데 일단 전체적인 메카니즘은 유진테크 이게 이제 섰다가 내려온 거니까 유진테크랑 조금 주봉상으로는 LG이노테기랑 비슷해 보입니다 LG이노테기 연봉을 보면 빵빵빵 오래 한번 시세를 줄 수도 있겠다 왜냐하면 여기서부터 여기까지가 계속 횡보했다가 이때 섰으니까 LG이노테기 괜찮아 보여요 연봉으로 보면 LG이노테기 괜찮아 보입니다 월봉을 한번 볼까요? LG이노테기 월봉을 보면 얘도 얘도 여기서부터 여기까지를 돌파한 거에요 이 라인을 돌파한 거기 때문에 얘가 여기까지 18만원까지 내려오는 거는 전혀 이상한 게 아닌데 나는 18만원까지 안 내려가고 이 은봉 뚜껑을 따지 않은 은봉 미래가 있고 희망이 있는 이 은봉의 꼬다리 안에서 지금 양봉을 조정받고 있기 때문에 얘가 그냥 우르르 갈 수도 있어요 우르르 가면 우리는 23만 8천원을 돌파할 때 매수할 수 있는 거고 떨어지더라도 18만원까지 떨어지는 거는 전혀 문제없는 정상적인 조정이다 이거 모르겠네요 이게 정말 우리를 유혹하고 있죠? 물론 각도가 빵 떨어졌지만 이런 식으로 이렇게 가면 KMW나 J콘텐트리처럼 한번 여기서 끝자리에서 한번 시세를 빠바밤 이렇게 줄 수 있으니까 LG이노테기는 한번 보자고요 물린 사람은 홀딩이고 신규로 지금 애매하게 들어가기는 좀 그렇고 한번 다음 주에 LG이노테기 어떤 식으로 움직이는지 한번 보겠습니다 그 다음에 LG LG는 별게 없는데요? LG는 지금 여기서부터 여기까지 돌파를 어디를 한 거예요? 여기 꼬다리 부분을 했다거나 이 바디 부분을 했다거나 그래서 조정을 받고 내려오고 있어요 내려왔는데 반등을 했으니까 올라가려나요? 신규로는 못 들어가죠? 지금 여기서 어떻게 신규로 들어가? 물렸으면 홀딩이고 항상 내가 돌파한 지점까지는 내려왔다가 가는 거는 정상적인 조정이기 때문에 시원하게 돌파했는데 그 고점에서 사버리면 그래서 항상 하는 얘기가 언덕이 이렇게 있으면 이 언덕을 밑에서부터 시작해서 이 언덕의 반 정도 여기서 여기까지 길이까지 간 이 고점에서는 매수를 하면 안 돼요 이건 언제든지 여기까지 내려올 수 있기 때문에 여기까지는 사지 말자고 아 근데 왜 샀냐고? 아니 그러니까 산 거는 더 갈 것 같아서 샀는데 기다리면 돼요 그러니까 얘는 보유자는 홀딩 신규는 좀 애매하다 이렇게 그렇죠? 연봉 한번 볼까요? LG 연봉 뭐 얘는 시세를 한번 죽이는 주겠네요 이렇게 해서 떨어지지는 않을 거니까 이게 끝모양이구나? 끝모양은 아니잖아요 끝모양은 아니니까 시세를 네 괜찮아요 LG도 홀딩 그 다음에 LG전자 LG전자가 월봉으로 보면 아 이게 떨어지질 않아요 이렇게 떨어지지 않고 어설프게 여기서 끝나기를 우리는 바라지 않는 거거든요 얘가 여기서부터 여기까지 돌파를 했는데 힘이 강하면 이 위에서 정리가 되고 반등을 할 것이고 아니면 얘가 돌파할 마음이 있으면 여기서 끊임없이 판때기 모양을 만들겠죠 왔다리 갔다리 그래서 지금은 지켜보는 수밖에 없어요 그냥 시원하게 여기 12만원까지 내려와서 양봉으로 주봉으로 빵빵 이렇게 세우면서 새로운 파동을 만들고 나가면 뭐 시간이 좀 걸리겠죠? 4,5개월? 이런 식으로 가면 되는데 얘가 여기서 다시 나는 이 밑으로는 떨어지지 않고 이 위에서 뭔가 역사를 만들어서 다시 한번 돌파할 거야 지금은 그런 모양으로 보이거든요 모르니까 이렇게 이렇게 하다가 톡 하고 떨어지면 또 모르니까 LG는 똑같은 메카니즘이에요 전고점을 돌파하러 갈 때 이 앞에서 이렇게 판때기 모양을 만들면서 몇 번의 조정을 거친 다음에 쭉 날아가는 그런 모양인지 아니면 여기서 이러다가 톡 떨어질 건지 아니면 이번 달이라도 여기를 보러 갈 건지 지금은 전혀 알 수 없는 모양이기 때문에 LG전자는 그냥 구경하고 있는 거죠 우리는 이거 떨어지길 바라잖아요 제가 이거 LG전자 떨어지길 바란다 그랬더니 저번 주인가? 저저번 주인가? 그랬더니 아니 안 그래도 장이 안 좋아서 물려있어서 죽겠는데 너는 왜 자꾸 LG전자를 떨어졌으면 좋겠느냐 그런데 또 그렇게 들으니까 이거 하나만 봐서는 지금 이런 식으로 이렇게 올라가면 이게 끝자리가 될 수도 있어서 좀 떨어졌으면 좋겠는데 아무튼 보자고요 특이 사항이 없습니다 LG전자는 우리가 한 달 전에 얘기했던 그대로 거기에서 변함이 없는 그냥 평이한 상태입니다 LG디스플레이 LG디스플레이의 연봉을 보면 얘는 떨어질 만큼 떨어졌다가 작년부터 이제 올라오고 있는 거죠 월봉을 보면 그런데 이제 얘가 하나 둘 셋 넷 한 달 쉬고 하나 둘 셋 넷 한 달 쉬고 이번에 이제 새로운 상승을 기대는 해볼 수 있는 거죠 기본적인 메카니즘이 그러니까 그런데 얘가 이런 식으로 가서는 여기는 돌파 못 하겠죠 각도를 이렇게 빵빵빵 세우지 않는 한 다음 주가 중요해요 다음 주 주봉을 양봉으로 세게 세우면서 여기를 돌파하면 얘는 이번에 좀 어느 정도 시세를 줄 수 있겠구나 그러는데 그러기엔 좀 거래량이 너무 작아서 항상 우리는 각도도 중요하지만 얼마만큼 올라갈 건지는 거래량이 달려 있기 때문에 지금 신규로 이거 신규 사는 건 좀 오버 아니에요 LG디스플레이 사람들이 좋다고 그래요 그러니까 모양은 좋아요 이 은봉이 여기에 우리가 LG 상사가 차라리 이번 달에 여기서 은봉 같은 게 하나 나오고 다음 달에 올라가면 채널의 주력주로서 사볼 용이도 있는데 얘가 이제 양봉의 다섯 번째니까 이번에 쭉 올라갔다 그냥 빠질 것 같거든 그런데 LG디스플레이는 넉 달 양봉에 이번 달에 조정을 받으니까 아 이게 이번 달에 양봉으로 바뀌면 어떡하냐고 그러면 이것도 좀 들어가기가 그렇죠 저는 아주 줄이니 저와 같은 줄이니 기준으로 말하는 거예요 야 이런 모양이면 은봉이야 이런 모양이면 살짝 월요일에 들어갔다가 살짝만 먹고 나오면 안 돼? 뭐 그런 건 각자 구독자분들이 알아서 하시는 거고 전체적으로 크게 봤을 때 LG디스플레이는 이번 달 은봉 다음 달 양봉으로 가는 게 개수적으로나 모양적으로 괜찮다 그런데 많이 가려면 지금과 같은 거래량으로는 좀 부족하지 싶다 별 내용 없죠 네 이 대형주들이 지금 별 내용들이 없어요 조정장이고 특이사항이 없기 때문에 뭐 남들이 너 이거 그냥 동영상 개수 채우려고 올리는 거 아니야 이렇게 오해하실 수 있을 만큼의 영향가 없는 영상입니다 그래서 광고는 없어요 영상의 영향가가 전혀 없어요 그냥 같이 보자니까 보는 건데 뭐 특이사항이 없는데요 이렇게 그냥 간단하게 마무리를 하겠습니다