 자 안녕하세요 AP투자연구소 이세훈 전략팀장입니다. 오늘 함께 살펴볼 종목은 LG디스플레이구요. 코드번호 034220 현재시간 2020년 8월 11월 1시 56분을 지나가고 있는 시점입니다. 자 오늘 LG디스플레이가 한 5.24% 정도 상승 흐름들을 만들어주고 있는 상황인데요. 뭐 딱히 오늘 이렇게까지 올라갈 정도의 뭐 개별적인 호재나 이런 것들이 딱히 없는 상황에서 오늘 같은 경우는 약간 좀 순한맷성의 상승에 가깝지 않느냐 이렇게 봅니다. 그리고 수급적으로 오늘 외인들이 한 60만주 넘게 지금 또 매수를 들어오고 있다는 부분들이 긍정적인 요소가 아닌가 싶구요. 어차피 회사가 아무리 좋아도 사주는 사람이 없으면 주가는 못 올라갑니다. 근데 회사가 나빠도 사주는 사람이 많으면 주가는 올라갈 수 있는 거죠. 그렇기 때문에 사실 LG디스플레이나 이런 부분들이 그동안의 중국의 저가공세 때문에 LCD쪽에서 지금 탈피를 하고 있죠. LCD를 접고 OLED쪽으로 넘어가는 이런 과도기라고 보시면 됩니다. 이쪽이 워낙에 중국놈들이 저가공세를 하다보니까 수익성이 안 맞는 거죠. 수익성이 떨어지고 수익성이 떨어지니까 결국에 이거 피해서 일로 가는데 이쪽에서 본격적으로 뭐 매출이나 이런 것들이 나오기까지는 다소 좀 시간이 좀 걸릴 수 있다. 구조조정이나 이런 것들을 통해서 LCD를 구조조정하면서 OLED로 넘어가는 이런 과정 속에서 조금 시간이 걸릴 수 있는 거죠. 흑자 전환이나 뭐 이런 부분들로 가시적인 성과가 나타나기 전까지는 다소 좀 시간이 걸릴 수 있다고 이전에 말씀을 드렸던 것 같습니다. 왜냐면 계속 적자거든요. 지금 보시면. 적자인데 적자, 적자. 계속 적자가 나오고 있어요. 작년도 그렇고 올해도 그렇고 적자가 나오고 있는 상황이고 올 하반기부터는 좀 나아지겠다라고 시장에서는 뭐 흑자 전환의 가능성도 이야기가 나오고 있습니다만 그건 뭐 좀 더 지켜봐야 되는 부분이고 일단 하반기에 좀 긍정적인 요소는 이거죠. 아이폰 12, 아이폰 12에 그동안에 사실 이 아이폰에 들어가는 중소형 OLED죠. 핸드폰에 들어가는 건 이제 중소형 OLED인데 이 분야에서는 거의 독보적인 업체가 삼성 디스플레이에요. 삼성 디스플레이고 거의 뭐 100% 독점 공급을 해왔죠. 아이폰에다가. 근데 이제 애플의 입장에서는 이쪽에서 너무 독점을 하니까 혹시나 얘네들이 문제가 생기면 생산 하는데 좀 차질이 생길 수 있기 때문에 좀 다변화하고 싶은데 그 다변화하는 업체가 이번에 이제 LG 디스플레이에요. LG 디스플레이에서 한 2000만 장 정도 전체 뭐 1억만, 1억 대라고 치면, 1억만 대라고 치면 아이폰에서 뭐 생산하는 게 1억만 대라고 치면 한 20% 정도. 20% 정도에서 25% 정도는 LG 디스플레이가 공급을 하고 그게 한 2000만 장 정도가 되고요. 그 다음에 이제 삼성 디스플레이에서 한 80% 정도 또는 75에서 80% 정도를 삼성 디스플레이 쪽에서 공급을 한다 이렇게 보시면 돼요. 삼성 쪽에서는 그동안 독점하던 거를 이제 LG랑 좀 나눠야 되는 상황인 거죠. 그래서 뭐 이런 OLED 패널이 공급이 된다는 것 자체도 어떻게 보면은 호재인 거고 앞으로 여기서 이제 공급 물량을 더 늘려 간다라고 하면 조금 더 가시적인 성과가 좀 더 빨리 나올 수도 있다 이렇게 생각은 해요. 다만 이제 또 판매량이나 이런 것들도 또 중요하니까 얼마나 많이 팔리느냐. 팔리는 만큼 더 찍어내니까요. 그렇게 되면 공급하는 뭐 LG나 삼성의 입장에서도 계속적으로 또 공급할 수 있는 거기 때문에 결국에 아이폰이 많이 팔려야 되고 많이 팔리는 만큼 삼성과 LG의 이런 OLED 공급량도 늘어날 수밖에 없다 이렇게 보시면 될 것 같습니다. 더군다나 이제 LG 같은 경우 LG 디스플레이 같은 경우는 뭐 거기에서 일단 LCD 쪽에서는 무조건 사업 접고 다른데로 가고 있고요. 다른데로 가고 있고 그 중에서 이제 또 아까 말씀드렸던 이 중소형 OLED도 있지만 대형 OLED 팁이나 이런 대형 OLED 쪽으로의 전환 그 다음 POD 뭐 이런 것들이 있죠. 자동차에 꼭 그 센터 패시아에 들어가는 그 디스플레이 그런 부분들 쪽으로 지금 이게 이제 벤치에도 납품을 하고 있는 상황인 거고요. 이런 쪽에서 이제 사업 구조를 개편하고 있는 거죠. 구조 조정을 통해서 기존의 LCD 쪽에서 이런 쪽으로 이런 매출이나 이런 것들을 좀 내기 위해서 사업을 구조 전환하고 있는 거죠. 혁신하고 있는 거고요. 그래서 이런 부분으로 전환되고 있는 시점인데 아직까지는 가시적인 성과나 이런 것들이 크게 나오기는 어렵다 실적으로. 그래서 2분기 실적도 적자였죠. 적자였고 일단 3분기 또 가봐야 되겠지만 적자폭은 뭐 줄어들 거라고 보는데 글쎄요 뭐 흑자 전환 할 수도 있는 거고 뭐 그거는 그때 가봐야 될 것 같아요. 그래서 어찌됐던 간에 적자폭을 좀 줄이면서 사업 구조 개편을 통해서 새로운 흑자 산업을 가는 이런 혁신을 지금 추진하고 있는 거죠. 그래서 지금 보시면은 일단 기술적인 흐름이나 이런 것들 속에서는 사실 답을 찾기가 조금 어려운 종목이에요. 보시다시피 하락 추세죠. 이 하락 추세가 뭐 좀 벗어나기라도 해야 뭔가 이제 긍정적인 시그널을 한번 우리가 볼 수가 있는데 그게 되려면 여기서 진짜 거래량 많이 터지면서 한번 추세전환 만들어야 됩니다. 추세전환을 꼭 만들어내야 되고 지금 오늘 이제 한 5% 올라가는데 오늘 올라가는 건 아까 말씀드렸다시피 무슨 특별한 호재보다는 그런 것 같아요. 이제 시장이 워낙에 풍부한 유동성이나 이런 것들이 정말 안 가는 곳이 없습니다. 그 중 안에는 제약업종이나 이런 쪽 그 다음에 뭐 전기차 업종 이런 쪽으로 계속 돌았고 그쪽으로 좀 집중이 되다가 오늘 같은 경우에는 현대차가 10몇 프로 급등하는 이런 상황이 오고 있거든요. 이 수소차 그 뭐죠 니콜라하고 협업한다 그래서 결국에 그 한마디에 지금 이렇게 급등이 나오고 있는 상황이기 때문에 증권주도 또 올라가고 결국에 그동안 좀 소외됐던 업종들 중심으로 해서 뭔가 이제 저가 매수세 외국인들이 드디어 우리나라 국내 시장에 돈이 들어오기 시작을 했어요. 외국인들이 우리나라에 이제 매수가 좀 들어오기 시작을 했는데 그 시점에 이제 뭐 골고루 사는 거죠. 뭐 LG 디스플레이도 사는 거고 증권주도 사는 거고 운송 장비 그동안에 많이 올라갔던 이런 비대면보다 또는 제약이나 이런 것들 오늘 좀 쉬어 가죠. 쉬어가는 반면에 다른 업종들 중심으로 해서 좀 수납매성 거기서 좀 이슈가 있다면 더 잘 가는 것이고 이슈가 없다면 그냥 외인들이 사주는 만큼 간다 이렇게 보시면 좋을 것 같아요. 그래서 저는 이전에 말씀드릴 때 LG 디스플레이의 OLED, 아이폰 납품권, 그 다음에 뭐 벤치에 들어가는 부분들 이런 것들도 다 말씀을 드렸지만 중요한 건 이제 주가나 이런 부분들이 크게 반응이 없다라는 거예요. 그럼에도 불구하고 이 하락 추세 속에서도 반등 국면은 있다. 항상 말씀드리지만 이 하락 추세 속에서도 반등 국면은 있다. 그래서 그 반등 국면에 흐름을 계속 타고 가야 된다 이렇게 말씀드렸는데 이전에도 이렇게 반등 흐름들을 계속 탔거든요. 탔고 이 안에서도 이렇게 반등 흐름들이 나왔고 지금도 이렇게 나오고 있는 상황이에요. 그렇기 때문에 일단 오늘 흐름은 딱히 뭐 큰 상승이다 뭐 이렇게 의미를 부여하기는 어렵지만 제 개인적으로는 오늘 5일선을 회복해줬다는 점에서는 상당히 이 방향을 틀었다. 그러니까 5일선이 거래량이 터지면서 장대 양봉으로 이렇게 돌파가 된다는 건 방향의 전환, 그동안 하락으로 오던 방향이 상승으로 좀 전환되는 이런 변곡점이 될 가능성이 크고 5일선을 회복한다면은 이 종목은 뭐 추세도 여전히 살아있는 거고 이런 저점을 계속 눕혀가고 고점은 일정한 이런 패턴이거든요. 고점은 한 이 정도라고 치면 저점은 이렇게 계속 올려가는 형태죠. 이게 상승 삼각형 패턴인데 결국에 이 패턴이 나왔을 때 올라갈 확률 그 다음에 떨어질 확률로 보면 확률적으로는 이 상단을 돌파할 가능성이 상대적으로 높습니다. 그래서 이번에 상승이 중요한 게 거래량도 터지고 5일선 회복한 시점에서 과연 내일도 연속적인 거래량이 들어오느냐 이게 상당히 좀 중요할 것 같구요. 단기적인 매매하시는 분들 항상 말씀드리지만요 이런 종목도 굳이 단기 매매를 하신다면 꼭 5일선을 회복한 시점부터 하십시오. 5일선이 밑에 있을 때는 절대 매매하지 말구요. 5일선 위로 올라타면 하고 5일선 깨지면 매도하고 5일선 위로 타면 하고 5일선 깨지면 매도하고 5일선 위로 올라타면 매수하고 5일선 깨지면 매도하고 항상 이렇게 가시는 거거든요. 단기 매매는 근데 뭐 이런 종목은 그렇게 할 종목은 아니구요. 어찌됐든 간에 일단 여기 상단 돌파가 한번 제대로 이루어질 수 있는지 이번에 한번 좀 지켜보시면 좋겠습니다. 오늘 당장은 좀 힘들 것 같은데요. 최근에 시장의 수납매나 뭐 이런 부분들까지 감안해서 본다면 이렇게 상승상각형 만들어가고 수납매성으로라도 한번 수급이 적감의 수세만 유입된다면 한번 이렇게 강한 상승 흐름들을 좀 기대해 볼 수 있는 그런 모습이 아닌가 싶어요. 주가도 뭐 많이 떨어졌고 한 12,000원대 정도 이탈만 없다면은 한번 추가반등을 가져가 보기 좋은 흐름이 아닌가 싶습니다. 자 앞으로도 이 LG 디스플레이는요. 이슈가 생길 때마다 지속적으로 또 영상을 올려 드릴 것이기 때문에 좋아요와 구독 한번 눌러주시고 오늘 영상은 여기서 마무리 하도록 하겠습니다. 감사합니다. 그리고 네이버에서 AP 투자 연구소를 검색을 하시면 AP 투자 연구소 홈페이지로 갈 수 있는 웹사이트가 보여집니다. 여기 웹사이트 상단에 AP 투자연구소 홈페이지 링크를 눌러 주시면 AP 투자연구소 홈페이지로 접속을 하실 수가 있는데요. 가운데 무료 추천 종목 2020 무료 추천 종목을 클릭하시면 소장님께서 매일매일 댓글로 국내외에 대한 실시간 시황 브리핑과 함께 무료 추천 종목을 제공을 해 드리고 있습니다. 무료 추천 종목에 대해서는 무료 추천 종목의 종목명, 그 다음에 현재가, 목표가, 손절가를 함께 제공을 해 드리고 있습니다. 종목이 필요하신 분은 홈페이지에 오셔서 많은 도움받아 가시면 되겠습니다. 감사합니다.