 LG 디스플레이를 매수하셨대요. 14,900원의 비중이 30%라고 하셨는데, 신단해주세요라고 해주셨던 분입니다. 일단 LG 디스플레이 이번 3분기 실적도 흑자 전환하면서 좋은 실적을 나타냈고 사실은 그 이전에 그 실적을 기대하면서 주가가 많이 올라온 침현도 있습니다. 사실 많이 올라왔다고 볼 수도 없어요. LG 디스플레이를 정말 오랫동안 가지고 계시고 애완의 종목으로 알고 계시는 분들을 생각하면 그 마음에 비하면 올라온 것도 올라온 것도 아니죠. 그렇지만 어쨌든 좋은 실적이 나오고 그 이전에 항상 실적 이전에 움직이고 좋은 실적이 나오면 이미 반영됐습니다. 라고 하면서 빠지는 구간도 있는 것들을 여러분이 생각하실 겁니다. 그런데 항상 좋은 뉴스 이후에 만약에 다시 조정을 주면 이게 어떻게 보면 뉴스 때문에 조금 과하게 올라온 측면이 있다면 다시 내려가서 뉴스 이후에 실제로 회사가 반영이 되는 실질과 이상 사이에서 이상이 조금 빠지면 실질이 어느 순간부터는 다시 주가를 움직이게 되는 때가 오거든요. 차트 한번 보시면 형 구간이 그런 구간이 될 수 있다고 생각이 돼요. 그래서 일단 한 번은 올라왔다가 조금 조정을 주고 이 구간에서 다시 한 번 14,000대에서 장기 입형때 다시 한 번 의미 있는 자리에서 지지를 주고 반등을 주는 구간이기 때문에 형 구간 보유 충분히 가능하다 말씀드리고 이 종목은 워낙에 장기적으로 하락을 했기 때문에 현재 구간에서 조금 옆으로 행보를 했다가 다시 한번 올라올 수 있는 구간 특히 장기 입형때 한 현재 구간에서 16,000원 정도 구간이 고비가 될 건데 그 자리를 뚫어주면 충분히 추가 상태도 가능한 영역이니까 또 워낙 장기 하락했던 종목들도 시간은 걸리더라도 돌아가면 돌아왔으면 또 장기적으로 올라올 수 있는 측면도 있거든요. 그래서 손절가 14,000원 잡으시고 또 매수가도 나쁘지 않으세요. 14,900원에 30%면 매수가도 나쁘지 않으시기 때문에 장기로 가져가보셔도 된다. 14,000원 손절가 잡으시고 현재 구간 보유 의견 말씀드리도록 하겠습니다. 안녕하세요. 영풍 정리를 매수했습니다. 9,900원의 비중은 5%인데 너무 빠져서 이걸 추가 매수를 해야 될지 아니면 지금이라도 정리를 해야 될지 고민을 하고 계십니다. 일단 왜 사는지 좀 궁금해요. 그리고 왜 사는지도 궁금하고 9,900원 5%. 최근에 고점이 가격이 최후가가 얼마인지는 만 원입니다. 9,900원 어떻게 들어가시는지 이것도 사실은 저보고 살아가도 사실 힘들 것 같아요. 고가 100원 아래 가격이 진짜 사실 쉽지 않습니다. 그런데 최근에 레포트들이 나왔습니다. 여러분들 증권사 레포트들 많이 보시는지 모르겠는데 레포트들이 보면 밑에 뉴스, 제가 항상 말씀드리지만 밑에 뉴스 플로우를 띄워놓고 보시면 클릭을 해보면 대충 나오거든요. 최근에는 9월 8일에도 레포트도 나왔고 현금보자, 불안이 강하다 이런 얘기도 나왔고 그게 고점이었어요. 그날이 고점이고 또 그전에도 투자 의견, 상향 의견 이런 게 한 4일 날로 나왔는데 그게 한 이 정도 가요. 제가 지금 오른쪽으로 분홍색 이 바가 그런 뉴스가 나왔던 날들인데 보시면 뉴스 보고 들어가시면, 레포트 보고 들어가시면 늦어요. 보시면 이 정도에 나왔던 걸 보시면 그래서 들어가시는 게 좀 늦고. 일단은 들어가셨고 비중이 그나마 많지 않기 때문에 현재 구간에서는 그래도 어느 정도 바닥권을 잡아주고 다시 한번 자리를 돌릴 수 있는 구간이기 때문에 땅바닥을 찍었다고 가정하고 저점을 좀 올리는 자이이기 때문에 현재 구간 보유하시고 만약에 여기서 한 7,500원 때 밑에서 바닥 잡았던 이 자리가 깨지지 않으면 한 번 정도는 반등을 줄 수 있거든요. 반등 주면 아까 매수했던 그 가격대 오지 말라는 법도 없기 때문에 또 움직임도 빨리 움직일 수 있으니까 형 구간에서는 보유하시고 손잡고 7,500원 잡으시고 매수과 임금만 오셔도, 일단 잘못 들어가셨잖아요. 매수과 임금만 오셔도 정리하신 걸로 말씀을 드리고 지금 추가 매수는 아닌 것 같아요. 추가 매수는 아니고 아니면 이런 것도 방법이세요. 이게 바로 가면 좋은데 옆으로 누울 수도 있거든요. 특히 이게 어떤 테마나 이런 것보다는 최근에 올라갈 가격대에서 증거사 레포트들이 좀 나와서 움직이는 부분들도 있을 텐데 그건 추가적으로 나오지 않으면 어려울 수도 있거든요. 그런 측면에서 비중도 작으시니까 손잡고 다른 종목도 좋은 종목도 많거든요. 옮겨가시는 것도 방법이다 그래서 아예 그냥 종목 교체를 하셔서 가시는 것도 방법이지만 지금 구간은 나쁘지 않으니까 보유하셔가지고 조금 나는 손잡은 것보다는 그래도 좀 기다려 볼란다, 시간 좀 줄란다 하시면 현재 구간 보유 가능하시다. 단 손잡과 7,500원은 지키셔야 한다는 말씀도 알려드리도록 하겠습니다. 삼성중공업을 매수하셨답니다. 안녕하세요. 추운데 감기 조심하세요. 삼성중공업 5,500원에 10% 매수를 하셨답니다. 지금 보유하고 있는데 수익을 보면서 지금 정리를 해야 될지 아니면 어떻게 해야 될지 대응 방법을 알려주세요라고 주셨습니다. 오랫동안 횡보하다가 예전에 LNG 선 수주 관련해서 뉴스 때문에 한번 떴다가 많이 빠졌었죠. 그러다가 지금 해상우님이 역대 최고치다 이런 뉴스가 나오면서 지금 조선주도 움직이고 있는데 지금 당장 슈팅이 나오고 있는 구간에서 던지실 필요 없습니다. 제 생각에는 차 타고 보이시면 전에 그때 LNG 선 관련한 뉴스 때만 올라갔던 그 자리가 한번은 정보점이기 때문에 여기서 한번 걸리 가능성이 높아요. 그래서 이 자리 인근까지 한 7천 원대가 맞을 가격이니까 6,700원, 6,800원 정도까지는 좀 더 끌고 가셔도 큰 무리가 없겠다고 생각이 되고 특히 한동안 못 갔던 종목들이 이제는 수납장에서 돌 거거든요. 그런 측면에서 조금 더 가져가보셔라. 1차 목표가, 1차 목표가입니다. 말씀드리는 게 정보점에서 다 팔라는 게 아니고 뚫고 갈 수도 있지만 매볼 때가 두꺼운 만큼 일부는 차에 실연하고 가는 게 맞거든요. 그래서 돌파 여부를 확인하는 게 맞으시니까 일단 6,700원에서 6,800원 정도 1차 목표가 잡고 거기서 절반 정도 매도를 하신다고 생각하시고 나머지는 좀 들고 가보신다. 그 자리에서 그 정도 생각을 하시고 대응을 하시면 좋겠다. 그래서 현재 구간 보유 의견 목표가 6,700원, 6,800원도 말씀드리도록 하겠습니다.