LG디스플레이 ‘구원투수’로 2019년 등판한 정호영 대표이사 사장이 제 역할을 톡톡히 해내고 있다. LG디스플레이는 정 사장 취임 1주년인 2020년 3분기 적자행진을 끝냈다.LG그룹을 대표하는 재무전문가인 정 사장은 1961년생으로, 한영고등학교를 졸업한 뒤 연세대 경영학 학사를 땄다. 1984년 금성사(현 LG전자) 예산 담당 부서로 입사했고, LG그룹 감사실 부장을 맡으며 전략과 재무 관련 업무를 익혔다.정 사장은 2000년부터 LG전자 전략기획팀장, 영국 법인장, 재경부문 경영관리팀장을 거쳐 최고재무책임자(CFO) 자리에 올랐다. 2008년 LG디스플레이 CFO로 이동해 약 6년간 근무하면서 회사를 정상화시켰다는 평가를 받는다.2014년부터는 LG생활건강 CFO로 근무했고, 2016년에는 LG화학으로 자리를 옮겼다. 특히 3년 뒤 LG화학 최고운영책임자(COO)로 승진하며 경영 능력을 인정 받았다.증권사 연구원들이 뽑은 ‘아시아 최고의 CFO’에 이름을 올린 정 사장이 LG디스플레이로 복귀한 것은 5년 만이다. 당시 대표이사를 지내던 한상범 전 부회장이 실적 부진에 책임을 지고 사의를 표명하면서 정 사장이 사령탑에 앉게 됐다.정 사장은 취임 직후부터 체질개선 작업에 돌입했다. 대규모 희망퇴직으로 조직 슬림화를 단행했고, ▲대형 OLED 사업 강화 ▲플라스틱 P-OLED(P-OLED) 사업의 턴어라운드 ▲LCD 부문의 구조혁신 등 3대 중점과제를 추진했다. 그 결과 2020년 3분기에 6분기 연속 이어진 적자 늪 탈출에 성공했다.정 사장은 연간 흑자전환으로 완전한 경영정상화라는 과제를 지속 추진해 나갈 전망이다.