약력 : 1973년생, 애널리스트 경력 19년. 1999년 연세대 경제대학원 석사. 2002년 굿모닝신한증권 수석연구원. 2021년 KB증권 리서치센터 기업분석부 상무(현).

김동원 KB증권 애널리스트는 ‘베스트 애널리스트’ 전기전자, 디스플레이 부문 2관왕에 올랐다.김 애널리스트는 이번 수상에 “국제영업부와 전략적 제휴를 체결한 미국 IB 톱5 증권사인 제프리스(Jefferies)와 함께 글로벌 리서치를 진행하며 글로벌 정보기술(IT) 산업의 흐름을 파악하는 데 큰 도움이 됐다”고 말했다. 김 애널리스트는 올해 하반기 글로벌 IT 산업의 방향성을 제시할 수 있는 심층 분석 리포트를 자주 발간할 계획이다. 이를 통해 디스플레이와 전기전자 산업의 흐름을 쉽고 빠르게 전달하겠다는 목표다.그의 하반기 추천 종목은 LG디스플레이다. 김 애널리스트는 “2021년 LG디스플레이 영업이익은 직전 최대 실적인 2017년 2조4600억원을 넘어서며 창사 이후 사상 최대 실적인 2조6100억원 달성이 전망된다”고 말했다.그는 “하반기 유기발광다이오드(OLED) 적자 지속 우려와 2분기 액정표시장치(LCD) 고점 전망에 따른 공매도 증가로 약세를 보이고 있지만 올 하반기부터 8년 만에 OLED 흑자 전환 사이클 진입이 전망되고 하반기 LCD 패널 가격은 상업용 PC와 대형 TV 패널의 수요 증가로 상승 추세가 지속돼 우려는 기우에 그칠 것”이라고 전망했다.그는 특히 “글로벌 TV 세트 업체로 대형 OLED의 신규 고객이 확대돼 향후 OLED 사업은 탄력적인 이익 증가가 예상된다”며 LG디스플레이의 대형 OLED 패널 매출이 올해 7조원에서 내년 10조원에 근접할 것이라고 추정했다.김 애널리스트가 전망한 LG디스플레이의 대형 OLED와 중소형 OLED 패널의 올해 출하량은 전년 대비 각각 80%, 60% 증가한 800만 대, 5000만 대다. 그는 “대형 OLED는 물량 증가와 55, 65인치 중심의 판가 인상이 하반기 흑자 전환 요인으로 판단되고 중소형 OLED도 신형 아이폰 주문 증가로 흑자 폭이 확대될 전망”이라고 덧붙였다.정채희 기자 poof34@hankyung.com