 3월 13일 일요일 오후 5시 50분입니다. 이번 영상은 이어서 대영주 차트 분석 두번째 영상 LG전자 LG디스플레이 LG에너지솔루션 LG화학 BGF리데이 이 종목들을 볼텐데 이제 알람이 가지 않을거에요 네 알람이 하루에 3번만 가기 때문에 오늘 알람은 다 쓴거 같아서 알람이 가지 않더라도 영상 그냥 이어서 계속 올릴테니까 원래는 오늘 이제 오전에 다 올렸어야 되는데 제가 어제 새벽에 밤새 영상은 안올리고 유튜브 봤어요 발리에서 생긴 일 그 드라마 엄청 재밌더라구요 그러니까 뭐 전편을 이렇게 풀타임으로 본건 아니고 유튜브에 보면 이렇게 하이라이트만 회차별로 이렇게 올려놓은거 있는데 그거 이제 다 보느라고 앉아서 이게 한번 또 스타트가 되니까 멈추지를 못하겠더라구요 그 드라마 아시죠? 그러니까 이게 나이 먹고 보니까 그게 보이더라구요 쟤네들은 그때부터 드라마에도 그걸 써놨더라구요 그라미시 아 그때는 몰랐어 나도 근데 그때부터 참 뭐 아무튼 그래서 이번 영상에서 얘네들을 보고 다음 영상에서 SK부터 SK바이오사이언스 그리고 현대차부터 현대미포조선 보고 카카오부터 카카오페이까지 그냥 쭉 이어서 올릴테니까 이렇게 해서 이번 주말간 전체 공개 영상을 마무리 짓도록 하겠습니다 이 채널은 엘리엇 파동을 기본으로 오늘 서있는 이 캔들의 위치가 아 제가 자다 일어나가지고 목소리가 좀 그렇죠 일어난지 얼마 안되서 그래요 잠시만요 엘리엇 파동을 기본으로 오늘 서있는 이 캔들의 위치가 파동상 어느 부분과 대응하는지를 확인해서 앞으로 상승할 여력이 더 큰지 하락할 여력이 더 큰지를 여러분들이랑 카운팅도 해가면서 같이 보는 채널인데 이번 영상에서는 파동이론에 대한 설명은 생략을 하겠고 이거 다 아시는 내용이에요 그전에 대영주 주말에 한번씩 하는 대영주에서 다 차근차근 꼼꼼하게 맨 처음에 이렇게 카운팅까지 다 했기 때문에 오늘은 그냥 이렇게 전반적으로 오버롤하게 그냥 한번 보고 마무리하겠습니다 오른쪽 위에다가 올려 드릴테니까 2분 8초 펜이 없어 그 영상을 한번 보세요 초등학생도 이해할 수 있게 만든 간단한 영상이니까 그 영상을 보시고 영상 말미에도 넣어 드릴게요 링크를 링크를 클릭하면 그렇게 뿅 하고 갈 수 있는 LG전자 보겠습니다 일단 크게 한번 볼게요 LG전자 시가 충격은 충분하고 연봉으로 보면 LG전자는 작년에 뭐 이렇게 나왔지만 이게 지금 똑같은 모양이에요 그러니까 그쵸 우리가 그 직전에서 봤던 게 뭔가요 삼성 SDI? 네 삼성 SDI나 LG전자나 연봉으로 똑같아요 이런 모양이 어떤 모양이냐면 이거 봐두세요 이거 엄청 중요해 이거 2년 전에는 엄청 했던 얘기에요 그때 고점 찍고 하락하는 종목들이 있어서 예를 들어서 이렇게 장대 은봉이 생겼을 때 했던 얘기 또 하고 했던 얘기 또 하고 지금 주말에 계속 하는 거예요 이렇게 장대 은봉이 생겼을 때 이렇게 도찌 모양이 나왔어 색깔은 중요하지 않아요 이게 빨간색이든 파란색이든 그러면 여기를 돌파하는 그 다음 봉에서 여기를 돌파하는 모양이 나오면 이렇게 상승할 거고 여기를 깨는 모양이 나오면 이렇게 내려오겠죠 그치 결론적으로 이런 모양은 은봉 도찌 은봉 이렇게 진행이 되는지 아니면 은봉 이거 색깔은 중요하지 않아요 빨간색이든 파란색이든 이렇게 올라가는지 중간은 없어요 거의 월봉에선 주봉이나 일봉으로 바닥을 다져서 이렇게 빵 하고 올라가는 것들이 있지만 월봉으로는 중간은 없다 그러면 반대로 똑같은 거지 뭐 반대로 이렇게 양봉이 크게 섰는데 여기에 도찌가 이렇게 생기면 색깔은 중요하지 않아요 이렇게 도찌가 생기면 여기를 깨면 하락이 가속화 되겠고 그치 여기를 뚫으면 이렇게 상승 하겠죠 기본적으로 이런 모양이 나오면 여기 이 양봉의 종가를 깨면 일단 정리를 해야 돼요 무슨 말이냐면 자 LG전자도 이렇게 연봉으로 양봉이 나오고 도찌가 나왔잖아 그럼 얘가 하락하면 여기에 종가 얼마에요 2020년에 종가가 13만 5천원 13만 5천원이 깨지면 일단 그 매도 포지션이에요 13만 5천원이 오케이 그럼 그거를 음 이점으로 보자구요 LG전자 일봉을 보면 13만 5천원 라인이 어디에요? 이 라인 그치? 그래서 팔을 해는 거야 아 무슨 말인지 모르시는구나 이 LG전자를 언제 매수한 거냐면 여기서 한번 매수를 한 거고 여기를 돌파할 때 최근에 최근 매수는 여기를 돌파할 때 요날 매수를 한 거예요 그런데 당시에 삼성전기랑 LG전자가 괜찮아 보여서 괜찮아요 괜찮아요 했는데 LG전자가 이렇게 가니까 더블 맨 LG전자는 가는데 이제 열심히 가는 거 아니야? 그랬을 때 우리가 영상에 남아 있을 거예요 이 검정 이 검정 색깔 선이 이동 평균선 241선이에요 네? 아 이 241선 잘 모르시는 분들은 제가 영상 말미에 241선에 관한 교육 영상 만들어 놓은 그 링크를 걸어 드릴 테니까 그 영상을 꼭 보세요 대영주는 이 241선을 제대로 통과하는지 통과 안 하는지를 봐야 돼요 꼭 241선을 은봉 없이 양봉으로만 양양양양양양양양 이렇게 돌파를 해야지 아니면 장대 양봉으로 돌파하던가 그래야지 시세를 한번 주는 거지 이렇게 241선 금방에서 툭 은봉이 나오거나 무너지면 홀딩하면 되지만 단타로 들어간 거니까 여기를 돌파할 때 들어가신 분들은 단타로 들어간 거니까 그러면 얘의 큰 그 위에서 봤을 때의 정리할 수 있는 타점은 13만 5천원이다. 더블 맨 얘만 그런 거 아니야? 아예 직전 영상에서 삼성 sdi도 삼성 sdi도 연봉으로 보면 이렇게 양봉이 나오고 도치가 나오잖아 이렇게 양봉이 나오고 도치가 나오면 얘의 어떤 손절 혹은 매도 포지션은 여기 종가 여기 종가가 얼마에요? 62만 8천원 네 똑같아요 반대니까 아 왜 기억을 안 나요 현대차 현대차 월봉 이때 당시에 재작년이죠 재작년 10월달에 실제로 우리 채널에서도 정리를 한번 했어요 여기 빨간색깔 종가 종가가 깨졌을 때 여기에 갖고 있는 사람들은 수익 중이면 무조건 나와야 되는 거고 약손절이라도 일단 이렇게 양봉이 길게 쓰고 양봉이 길게 쓰고 도치가 쓰면 얘가 하락하면 여기 양봉의 종가 라인을 깨면 일단 정리를 해야 돼요 안 그러면 이게 가속화 될 수 있어 하락이 더블 맨 난 그냥 홀딩 하면 안돼? 아니 되지 그냥 메카니즘을 설명하는 거예요 잠시만요 네 아 그러니까 자다 일어나가지고 목소리가 이상해 제가 말하면서도 목소리가 좀 이상해요 이렇게 시전도 시전도 이렇게 되면 도치가 나오면 여기에 종가 여기에 종가를 일단 매도 라인으로 잡는 거죠 이렇게 매도 라인 딱 그어놓고 그 라인을 그러니까 일봉으로 보면 잘 안 보여요 일봉으로 잘 보면 잘 안 보이니까 LG전자 같은 것도 사실상 연봉이 이렇게 무너지면 13만 5천원에다가 이렇게 라인을 잡아놓고 뭘 얘기 안 해 본인들이 흘러들은 거예요 더블 맨 그럼 어떡하지 지금 13만 5천원 매도 포지션 라인을 지금 한참 무너졌는데 그럼 지금이라도 팔까? 아 또 뭔 소리 하는 거야 아니 그러니까 메카니즘을 설명하는 거라고 앞으로는 그렇게 안 하면 되지 그리고 이번 주 내내 그저께부터 이어왔던 아 죄송해요 목이 너무 잠겨서 잠시만요 네 그저께부터 이어 온 주말 영상 내내 했던 얘기가 이거죠 대영주는 이렇게 하락하다가 이렇게 언덕을 만들고 이렇게 올라가면 여기 언덕을 돌파할 때가 매수타점이다 그렇지 그럼 아 그래 지금 다 만들었어 이제 이렇게 그죠 여기를 돌파할 때 사면 되죠 그잖아 지금 무조건 기다려야죠 그리고 얘가 지금은 우리가 사랑하는 중요하게 여기는 뭐 연봉으로는 5일선 월봉으로는 20선 주봉으로는 120선 일봉으로는 241선 주봉 이 검정 색깔 선이 아까 일봉으로는 241선이었지만 주봉으로는 120선이에요 여기를 한번 다 해야 돼요 여기를 조금 더 떨어지더라도 이 121선 주봉상 120선이죠 주봉상 120선 여기서 지지받는 걸 확인하고 신규로 지금은 들어갈 수 없어요 그냥 이미대로 막 이렇게 많이 떨어졌다고 들어갈 수는 없고 일단 121선에서 얘가 지금 모양으로는 여기를 돌파할 때가 신규로 매수타점이 될 수 있겠지만 있겠지만 자 여기서 이렇게 121선을 다 왔다가 여기서 이렇게 만들고 그 다음에 갈 수도 있잖아요 그렇지 그러면 그때 되면 매수타점은 어디야? 그때는 여기가 되는 거지 그 다음엔 여기가 되는 거고 어 그래 네 아 이거 뭐 지금 물려있으면 걱정할 필요 없어요 전혀 끝모양이 아니에요 네 그리고 정권도 바뀌었잖아요 아 그리고 제가 직전 영상에서 뭐 또 이렇게 문재인 대통령이 떨어졌으니까 삼성전자가 좋아질 거다 뭐 이렇게 뭐 차트적으로는 연관시키지 않으면서 그 말 했더니 아유 따불맨 너 너무 윤석열 좋아하는 거 티내는 거 아니야? 아유 윤석열을 임명한 게 문재인이에요 네 여러분들은 뭐 이재명을 싫어하면 윤석열을 좋아한다고 생각하는 그 메카니즘을 깨려고 하는 게 이 얘기를 왜 하냐면 이게 왜 정치 얘기야 지능의 문제라고 제가 이렇게 말하잖아요 여러분 이 종목은 홀딩 하세요 그러면 여러분들은 매수를 하려고 그래요 신규로 아 이 따불맨 니가 홀딩 하라는 얘기는 얘가 더 올라갈 수 있는 가능성이 있으니까 고점에 있는 사람들한테 홀딩 하라는 얘기잖아 그러면 신규로 들어가도 되네 근데 저는 뭐라 그래요 아 그건 안 된다고 신규로 들어가는 모양은 따로 있는 거고 물려있는 사람들이 홀딩 할 수 있는 모양은 다른 모양이에요 그걸 그냥 단순하게 홀딩 할 수 있다고 말을 했으니까 나는 신규로 들어가야지 이건 안 돼 이 얘기는 뭐 충분히 그전에 설명을 했으니까 네 지금 딱 듣는 순간 어 왜 그러네 이렇게 생각하면 뭔가 본인이 잘못 생각하고 있는 거예요 네 뭐 예를 들어서 이재명을 싫어한다고 해서 윤석열을 좋아하는 게 아니에요 윤석열을 싫어한다고 해서 이재명을 좋아하는 거예요 아 그냥 그 사람의 행동 거지에 문제가 있거나 조금 이상한 거를 말하는 것 뿐이야 누가 윤석열을 좋아해 윤석열을 임명한 게 문재인이라니까 그거 왜 기억을 못해요 네 윤석열은 문재인 똥꼬 빨다가 출세한 사람이잖아 아니라고? 뭘 아니야 또 네 윤석열이 법조위계에서 명망있고 유능하고 실력 있는 검사였어요? 일반인들이 보기에? 아니잖아 윤석열보다 이재명이가 훨씬 더 일찍 사법구 10%였어요 어린 나이에 맞잖아 아니 왜 이재명을 욕하면 윤석열 편이라고 생각하는 거야? 희한하네 윤석열을 저렇게 대통령 후보로 만들어 준 사람은 문재인이죠 윤석열은 문재인한테 고마워해야지 네? 맞잖아 뭐 아니야 그래서 아 이 말을 왜 하냐면 여러분들이 아 여러분 이 종목 홀딩이에요 그러면 그걸 신규로 들어가면 안 된다고 홀딩한다고 신규로 들어갈 때는 그 모양들을 우리가 정해놓은 그 프레임이 있잖아요 그 프레임에 맞춰서 신규로 매수를 하는 거고 이해 안 돼요? 그러니까 나는 너를 좋아하지 않아 나는 너를 좋아해 이 말은 사랑한다는 말이랑은 좀 다른 거잖아 그치? 난 너를 좋아하지 않아 아 몰라 자 뭐 알아서 해 아유 좀 그런 거 보내지 마요 좀 그런 거 말고 이렇게 언덕 모양 돌파하기 직전에 언덕 모양이나 일자조정 양양음 양양양 그런 모양으로 조금 보내세요 뭔 얘기 하는 거야? 그 다음에 LG 디스플레이 자 LG 디스플레이는 올 1월 달에 대부분의 대형주들이 차트가 우리 뭐 이런 말 하죠 차트가 깨졌어 뭐 이런 말을 하는 것처럼 올 1월 달에 대부분의 종목들이 단기간 뚜껑을 땄어요 뚜껑이란 건 어떤 거냐면 이런 거죠 이제 뚜껑이 한 사이클의 고점에서 양봉 다음에 나오는 은봉의 고점이 양봉의 고점보다 낮은 게 좋은 거죠 1번이나 3번처럼 차후 상승을 기대해 볼 수 있는 캔들의 모양이에요 2번이나 4번처럼 단기던 아주 아주 고점이던 간에 일단 이렇게 은봉의 고점이 양봉의 고점보다 높으면 2번이나 4번처럼 우리 채널에서는 뚜껑을 땄다 라고 표현을 하고 아 여기 은봉의 고점이 얘보다 높잖아 이게 헷갈릴 게 뭐가 있어 더블 맨 5번은 뭐야 5번은 뚜껑을 딴 게 아니에요 왜 이 바디가 붙어야 돼요 이 바디가 그지 얜 바디가 붙지 않았잖아요 이런 애들은 이렇게도 갈 수 있는 거거든 이렇게도 떨어질 수 있고 그러니까 이런 애들은 뭐 뚜껑을 땄다 라고 표현을 하지 않는다 은봉의 고점이 양봉의 고점보다 높다 하더라도 뚜껑을 땄다고 표현하지 않는다 아 이거 누가 물어보시길래 5번은 뭐냐고 그지 그래서 거의 모든 대형주들이 올 1월 달에 전부 단기로 뚜껑을 땄어요 네 여기 2022년 1월 달에 은봉의 고점이 이 양봉의 고점보다 높죠 그지? 하락하고 있는거지 뭐 어쩔 수 없어요 네 이건 아니 기다리면 네 LG 디스플레이도 기다리면 아니 그러니까 팔으라니까 이거 안 팔아가지고 안 팔았으니까 몰라? 여기 주봉으로도 뚜껑을 땄잖아 주봉으로 봐도 여기 양봉의 고점보다 이 은봉의 고점이 높잖아요 그렇죠? 그러면 이날 그 1월 10일 이 주에는 다 나왔어야 되는데 뭐 안 나오고 버티신 분들은 지금 이제 그 뭐라 그러죠? 공포를 맛보고 있겠죠? 아니 더블맨 난 그래도 니가 아니 정말 죄송합니다 이게 목이 잠겨서 네 그러니까 좀 쉬었다 찍어야 되는데 지금 영상이 밀려있어가지고 제가 바로 일어나자마자 하다보니까 목이 잠겨있네 니가 항상 말하는 주봉상 120선을 여기 지지해가지고 올라갔잖아 근데 왜 못가는 거야? 아니 주봉상 뚜껑을 땄으니까 월봉상으로도 뚜껑을 따고 그래서 다시 한번 여기 121선을 지금 지지받으러 내려오고 있는 거예요 LG전자는 아직 120선까지 내려오지 않았어요 주봉상 얘는 그래서 조금 더 떨어질 수 있겠어요 그런데 LG 디스플레이는 작년 10월이랑 올 3월 지금 네 두 번에 걸쳐서 주봉상 120선을 지지받고 있기 때문에 조금 더 지지를 받으면 가겠지 기다려야지 뭐 네 기다려야죠 더블맨 더 떨어지면 어떡하지? 더 떨어지진 않을 것 같은데 안 파신 분들은 홀딩하세요 그 다음에 LG에너지솔루션 이거를 이때 당시에 이렇게 양양이 뜨니까 여러분들 여기서 사신 분들 막 있더라고요 네 이런 게 이런 게 믿듣고도 없는 매매라고 여기 뭐가 있는데? 언덕을 일단 하락하고 있는 우리 채널에서는 기본적으로 하락 이렇게 하락이 진행 중인 차트는 이렇게 언덕이 나오고 이렇게 올라갈 때 여기서 매수를 하든지 아니면 이렇게 떨어지면 이렇게 떨어지면 네 각각의 소 언덕 여기 언덕 여기 언덕 여기 언덕 이렇게 올라갈 때 이렇게 올라갈 때 이 부분에서 매수를 해야죠 각각의 언덕에서 근데 LG에너지솔루션을 여기서 사는 건 아무것도 아니에요 그잖아 여기서 왜 사는 거야? 희한하네 예를 들어서 이렇게 나왔을 때 아 더블맨 얘가 이렇게 이걸 만드는 것 같아 오케이 그럼 여기를 돌파할 때 사야죠 여기를 이렇게 나가리를 만든 것 같아 쭉 내려왔다가 네가 말하는 이렇게 만들었으니까 여기를 돌파할 때 그렇지 여기를 돌파할 때 사던가 돌파 안 했잖아 또 그 다음은 그 다음은 여기지 그냥 막 사는 건 없어요 올라갈 것 같아요? 안 간다고 그렇게는 그 다음 LG 아 뭐 지금 홀딩해야죠 물려계신 분들은 홀딩해야죠 C가 한번 세게 나왔으니까 물려계신 분들은 한번 빵 쏘고 살살살살 올라가는 것들은 일단 거래량이 터지면 네 거래량이 터지면 여기까지는 갈 수 있기 때문에 일단 여기서 물린 분들은 홀딩하시면 되겠습니다 또 LG화학은 안 좋다고 계속 말씀드렸어요 연봉을 보면 일단 작년에 뚜껑을 따고 올해 은봉이기 때문에 아 더블맨 이게 끝인가? 아 끝이라도 비파가 세게 한번 남아 있으니까 돈을 잃지 않고 본사를 할 수 있는 기회는 있으니까 LG화학은 잘 가져가세요 얘는 뭐 다 별로 안 좋아요 차트가 다 안 좋아 그렇지? 지금 자기가 돌파한 이 라인은 깼고 이 라인은 깼죠 여기까지는 열려있겠죠 여기를 터치하고 이렇게 반등하기를 기다리는 수밖에 지금은 말 그대로 정말 기다리는 수밖에 없지 뭐 네 지금은 기다리는 수밖에 없어서 그냥 LG화학은 음 뭐라 그러죠 자산 혹은 유산으로 남겨놓으시면 되겠습니다 그 다음 BJF Retail 이걸 제가 마지막에 넣어놨어요 첫방에 넣어놓으려고 하다가 두달 내내 매일매일 매수하라고 하는 BJF Retail 입니다 이 BJF Retail은 기본에 충실한 차트에요 빨간 거 3개는 상승의 한 세트 파란 거 3개는 하락의 한 세트에요 그게 연이은 캔들이든 아니면 묶음으로 이루어져 있던 일단 빨간 거 3뭇금이 끝나면 한번의 상승이 종료됐다고 보는거고 4뭇금까지 돼요 조정받는 거에서 빨간게 살짝 나올 수 있어서 4뭇금 기본적으로 빨간 거 3뭇금은 상승의 한 세트 파란 거 3뭇금은 하락의 한 세트다 그래서 BJF Retail은 여기 한 묶음 여기 한 묶음 여기 한 묶음 이렇게 해서 파란 거 3뭇금이 나왔죠 오케이 그럼 좋아 그리고 또 뭐가 좋아요 더블 맨 방금 니가 말한 모양이 이거 아니야? 그래 얘도 이 모양이 나왔어 이렇게 은봉이 세게 툭 나오면 그 다음에 이렇게 도찌가 나오면 그 다음 봉에서 여기를 돌파하면 크게 한번 상승할 수 있다 요것도 나왔고 그리고 우리가 보통 아 이 월봉은 좋은 월봉이에요 이 주봉은 좋은 주봉이에요 말하는 그 기준은 이거죠 어디 갔어요? 여기 있네요 자 3번 같은 양봉이 좋은 주봉 혹은 월봉이에요 주봉이나 월봉으로 나왔을 때 직전 은봉에 이 꼬다리까지 포함해서 이 직전 은봉의 저점보다 낮은 자리에서 말아 올리는 양봉 그리고 이 은봉의 반 이상을 한 방에 회복하는 양봉 A&B에요 저점에서도 말아 올리고 반 이상을 한 방에 회복한 양봉 이런 애들이 좋은 주봉 좋은 양봉이죠 이번 주에 이런 양봉이 있는지 좀 찾아보세요 야 내가 시간이 없어 그래서 BGF Retail은 그것도 부합되고 얘는 뭐 나빠 보이는 게 하나도 없었죠 그지? 그리고 은봉으로도 3뭇금 다 나온 기본적인 걸 모두 갖춘 바닥에서 빵빵빵도 나오고 지금 이런 모양을 보고 들어간 게 재작년에 5위 솔루션 그리고 최근에는 현대 오토에버 현대 오토에버 여기서 한묶음 두묶음 세묶음 이 은봉의 저점보다 낮은 자리에서 말아 올리는 양봉 그래서 빵 또 5위 솔루션 자동차 관련주가 다 빌빌될 때도 얘는 그나마 그런 모양을 만들고 있었으니까 어느 정도 상승을 한 거고 재작년에 5위 솔루션도 그치요? 한묶음 월봉이에요 두묶음 세묶음 여기도 은봉 있고 도치가 나와 있네요 그래서 5위 솔루션 재작년 월봉이랑 현대 오토에버 올초의 월봉과 BGF Retail의 월봉은 같은 메카니지입니다 그래서 두달 내내 BGF Retail을 사라고 말씀드리지만 첫번째는 물려서 못 산다. 그런데 댓글 보니까 또 이런 종목 저런 종목 뭐 다른 종목을 자꾸 기웃기웃 거리시는데 BGF Retail이 있어요? 네? 없죠? 아 이름이 이상해서 BGF Retail이 대형주 중에서는 이거 전체 공개 영상으로도 계속 하는데 보름에 한번씩 그 보름이 벌써 4번 됐어요 이렇게 해서 마무리하고 다음 영상에서 SK부터 SK바이오사이언스 이 영상에서 우리가 알아야 할 것은 흑산병 적산병 빨간 것에게는 상승이 1세트 파란 것에게는 하락이 1세트 또 단기간 뚜껑을 따게 되면 하락을 피할 수 없다 그것이 최고의 고점이 아니더라도 작은 파동에서 한사이클의 작은 파동에서의 고점이라 할지라도 주봉이든 월봉이든 뚜껑을 따면 하락을 피할 수 없다 또 장대 양봉이 나왔고 도치가 나왔을 때 그 도치 부분의 상단부를 돌파하게 되면 위로 상승 하단부를 돌파하게 되면 아래로 상승인데 반대로 장대 양봉이 나왔을 때 도치가 나오면 그게 월봉일 때 혹은 연봉일 때 큰 거에 잘 맞죠 주봉이나 일봉보다는 월봉이나 연봉이나 그렇게 되면 그 장대 양봉의 종가를 이탈하게 되면 하락이 가속화 될 수 있기 때문에 그 부분을 매도 포지션으로 잡는다 이번 영상에서 이제 한거는 그거지 이렇게 마무리하겠습니다