 아이폰은 전 세계적으로 연간 2억대 정도가 판매될 정도로 인기 높은 스마트폰인데요. 삼성 디스플레이와 LG 디스플레이가 아이폰 13에 OLED를 전량 공급하게 되어 국내 소재 부품 업계에 수혜가 기대됩니다. 반면 중국 대표 디스플레이 업체인 BOE는 기술 부족으로 애플에 승인받지 못했습니다. 어떤 내용인지 자세한 내용 살펴보도록 하겠습니다. 구독하기 좋아요 많이 눌러주시기 바라겠구요. 자 그럼 본격적인 방송 시작합니다. 최근 보도에 따르면 삼성 디스플레이 와 LG 디스플레이가 애플의 신형 아이폰에 OLED 디스플레이를 공급한다는 소식입니다. 반면 중국 대표 디스플레이 업체인 BOE는 애플에 아직 납품승인을 받지 못한 것으로 파악되었습니다. 오일 업계에 따르면 삼성 디스플레이 와 LG 디스플레이는 올해 하반기 출시 예정인 아이폰 13에 플렉시블 OLED 공급을 확정했습니다. 아이폰 13은 아이폰 12 시리즈와 같이 프로 2종 일반 2종으로 출시될 예정입니다. 디스플레이 크기 이중으로 프로는 6.7인치와 6.1인치 일반형은 6.1인치와 5.4인치 모델로 구성됩니다. 프로 모델에 탑재되는 6.7인치와 6.1인치 플렉시블 OLED는 삼성 디스플레이가 단독으로 공급하고 일반형 6.1인치와 5.4인치 패널은 삼성 디스플레이, LG 디스플레이가 같이 공급하게 됩니다. 예상 공급 물량은 출시 1년 동안 삼성 디스플레이는 1억 2천만대에서 1억 3천만대 LG 디스플레이는 5천만대로 파악됩니다. 삼성 디스플레이는 지난 2017년 아이폰의 첫번째 OLED 탑재 모델부터 메인 디스플레이 공급사 역할을 맡고 있습니다. 한편 중국 BIO는 아이폰 13용 패널 공급 승인을 받지 못한 것으로 파악되었습니다. 디스플레이 업계 관계자는 중국이 한국 OLED를 추격하고 있지만 첨단 기술에서는 아직 국내 기업들과 차이가 난다는 것을 보여준다고 설명했습니다. 애플은 아이폰 12 두개 모델에 적용한 터치 일체형 OLED를 아이폰 13에서는 전체 4개 모델로 확대했고 삼성 디스플레이와 LG 디스플레이가 양상 능력에서 애플의 요구를 충족시킨 것으로 보입니다. 아이폰 12의 터치 일체형 OLED는 그동안 삼성 디스플레이만 공급했지만 차기 모델 물량 확대에 따라 LG 디스플레이도 공급하게 됩니다. 아이폰 13 프로 2종에는 주사율 120Hz를 지원하는 OLED를 탑재할 것으로 전해지고 있습니다. 주사율은 1초 동안 디스플레이에 나타나는 프레임 개수로 수치가 높을수록 역동적인 화면을 더 부드럽게 표현합니다. 그러나 주사율이 높아지면 전력 소모량이 늘어나는데 이를 상쇄하기 위해서는 저전력 디스플레이 구동이 필수입니다. 이에 아이폰 13 프로 OLED 패널에는 LTPO TFT가 새롭게 적용되는데 저온 다결성 산화물인 LTPO는 삼성 디스플레이가 기술력으로 가장 앞서 있기 때문에 단독 수주로 이어진 것으로 분석됩니다. 삼성 디스플레이는 지난해 나온 갤럭시 노트 20에 LTPO OLED를 업계 최초로 상용하여 실력을 쌓았습니다. 이처럼 차세대 애플 플래그십 모델의 한국산 디스플레이가 독점적으로 사용될 것으로 보입니다. 이상 애플 OLED 공급에 대해서 알아봤구요. 다음 시간에 더 알찬 내용으로 방송을 해보겠습니다. 구독하기 좋아요 많이 눌러주시기 바라겠구요. 댓글도 많이 남겨주시면 감사하겠습니다.