 요즘 화면을 반으로 접을 수 있는 스마트폰이 인기를 끌고 있습니다. 거기서 한 발 더 나가서 이제는 액정을 비틀거나 손으로 잡고 늘릴 수 있는 기술까지 개발되고 있습니다. 이 내용은 정혜진 기자가 전해드립니다. 접고, 늘리고, 비틀고. 1천 조각처럼 여러 형태로 모양이 바뀌는 이것은 늘어나는 액정. 이른바 스트레처블 디스플레이입니다. LG 디스플레이가 국책 과제로 개발해 공개한 시제품으로 12인치 화면이 최대 20%까지 늘어나고 일반 모니터 수준의 고해상도를 구현할 수 있습니다. 콘택트 렌즈에 쓰이는 특수 실리콘 소재가 신축성을 크게 높였습니다. 지난 2017년 삼성이 최초로 9.1인치 스트레처블을 선보이며 디스플레이 업계 간 경쟁이 본격화했습니다. 지난해 삼성 디스플레이가 OLED 기술 기반에 13인치 스트레처블을 선보인 데 이어 이번에는 LG 디스플레이가 마이크로 LED 기술 기반에 12인치 시제품 출시에 성공했습니다. 얇고 가벼운 스트레처블 디스플레이는 피부나 의류, 가구 등 굴곡면에도 붙일 수 있어 다양한 분야에서 활용 가능합니다. 옷의 정보를 알려주는 화면을 넣을 수 있고 볼록 나온 버튼 형태로도 화면을 만들 수 있는 겁니다. 전문가가 이 기술을 발달해서 누가 먼저 진입을 하느냐가 그 회사의 매출액과 영업이익을 자원합니다. 접히는 플렉서블에서 둥글게 말리는 롤러블 그리고 늘어나는 스트레처블까지 디스플레이에 진한은 계속되고 있습니다. SBS 정혜진입니다. SBS 정혜진입니다. SBS 정혜진입니다. 더 많은 뉴스와 라이브 이벤트를 보고 싶으시면 화면 오른쪽을 눌러서 구독해 보시길 바라겠습니다. 또 저희 SBS 앱을 다운로드하시면 속보 알림도 받아보실 수 있습니다. 항상 저희 SBS 뉴스를 시청해 주셔서 대단히 고맙습니다.