 지난 10년간 LG전자가 독주해온 OLED TV시장에 삼성전자가 도전장을 내밀었습니다. OLED 디스플레이는 스스로 빛을 내는 유기물질을 사용해 더 선명하고 자유 자재로 구부릴 수 있는 게 특징인데요. 3년 전만 해도 OLED는 만들지 않겠다던 삼성이 왜 다시 입장을 바꿨는지 그 배경을 남효정 기자가 취재했습니다. 삼성전자가 모니터가 안으로 구부러집니다. TV로 쓰다가 집중이 필요한 PC용으로 쓸 때는 이렇게 자유 자재로 공유를 바꿀 수 있습니다. 더 선명한 색감으로 입체감이 느껴지는 화면. 밝은 건 더 밝게, 어두운 건 더 어둡게보여주는 명암비 강화 기술을 적용했습니다. 각각 LG와 삼성이 이번에 새로 내놓은 OLED TV입니다. 삼성전자의 신제품을 내놓은 뒤에는 삼성 TV의 기술이 1위에 맞붙는 건 10년 만입니다. 그동안 LG가 1위를 지키고 있던 국내 OLED TV 시장에 삼성전자가 10년 만에 신제품을 내놓은 겁니다. 삼성전자의 신제품을 내놓은 뒤에는 삼성전자가 1위에 맞붙는 건 10년 만입니다. 삼성전자는 OLED TV가 1위에 맞붙는 것입니다. 삼성전자는 OLED TV의 전체률을 적용하고 있습니다. 삼성전자가 1위에 맞붙는 것입니다. 삼성전자가 1위에 맞붙는 것입니다. OLED는 스스로 빛을 내는 물질을 사용해 LCD보다 얇게 만들거나 구부릴 수 있고 전력 소모도 적어 차세대 디스플레이로 주목받고 있습니다. 시장 확대에 집중하고 있습니다. 글로벌 불황으로 가전 판매가 친체기를 맞이한 지금 OLED를 기반으로 한 프리미엄 TV 시장에서 활로를 찾겠다는겁니다. 이 시장에서는 활로를 찾기 위해 OLED 기술 격차는 2에서 3년 수준으로 알려져 있는데 특히 OLED를 크게 만드는 건 고도의 기술이 필요합니다. 다만 중소형 크기에서는 격차가 빠르게 좁혀지고 있어 안심할 수는 없습니다. 생산 원가 절감 역시 앞으로의과제입니다. 정부는 디스플레이 산업을 국가 첨단 전략 산업으로 지정해 연구 개발과 시설 투자에 드는 비용을 세액 공제 형태로 지원하기로 했습니다. MBC 뉴스 남효정입니다.