

▶ 여기를 누르시면 크게 보실 수 있습니다





현대모비스·롯데케미칼·GS칼텍스…각자대표로 '안전경영' 강화









◆ SPECIAL REPORT : 10대그룹 최고안전책임자(CSO)는 누구 ◆지난달 27일 중대재해처벌법이 시행됐다. 적용 대상은 근로자 50인 이상 사업장이다. 사업 현장에서 근로자 사망 시 경영책임자에게 1년 이상의 징역 또는 10억원 이상의 벌금을 물리게 된다.이에 따라 주요 대기업들은 최고안전책임자(CSO·Chief Safety Officer)를 신설하며 안전 이슈에 대응하고 있다. 대표이사가 CSO를 맡는 회사도 나오고 있으며, 대표는 아니더라도 고위 임원을 CSO로 지정하는 추세다.삼성전자는 부사장, 현대차와 기아는 대표급이 CSO다. SK하이닉스·SK텔레콤은 사장, LG전자는 대표, LG에너지솔루션은 사장급이다. LG는 계열사별로 CSEO(Chief Safety & Environment Officer)나 CRO(Chief Risk Officer)가 CSO 역할을 담당한다.롯데는 지주사에 그룹 안전 컨트롤타워(지휘부)가 있으며, 한화는 전무·부사장급이 안전을 책임지고 있다. GS칼텍스와 KT는 대표이사, 현대중공업은 사장급이 CSO다.윤덕찬 지속가능발전소 대표는 "현대차 등 사업장에서 중대재해 발생 위험 가능성이 있는 회사들은 최근 대표이사나 사장급 CSO를 잇달아 선임하고 있다"며 "특히 자동차, 조선, 정유 등 중후장대 산업을 수행하는 회사들이 CSO 직함의 최고안전책임자를 임명하며, 안전에 신경을 쓰고 있다"고 전했다.삼성전자는 최근 CSO를 신설했다. 김경진 DX 글로벌 EHS센터 부사장과 남석우 DS 글로벌 제조&인프라총괄 부사장이다. 김 부사장과 남 부사장은 각각 세트와 부품 부문의 안전을 책임지고 있다.삼성전자의 모든 사업장은 안전보건 경영시스템에 기반해 운영되고 있다. 2020년 말 기준 세계 모든 제조사업장은 산업안전보건 경영시스템 국제 표준인 ISO 45001 인증을 취득하고 새로운 규격에 적합한 안전보건 관리 체계를 구축했다. 최근엔 주요 사업장 내에서 보행 중 휴대전화 사용 금지, 자전거 이용 중 헬멧 착용 등을 의무화하기로 했다.삼성물산은 지난해 말 최고안전보건책임자(CSO) 직책을 신설하고, 김규덕 부사장을 CSO에 임명했다. 삼성물산 CSO는 인사·예산·평가 권한을 갖고, 안전·보건 업무를 총괄한다. 삼성중공업은 최근 CSO 자리를 만들어 윤종현 조선소장(부사장)을 선임했다. 윤 부사장은 사내이사로, 이사회에 참여하고 있다.현대차그룹은 현대차와 기아 등 주요 계열사에 CSO를 설치하고 있다.현대차는 최근 CSO 직책을 신설했다. 초대 CSO는 이동석 국내생산담당 부사장이다. 그는 하언태 전 대표이사 후임으로, 울산·아산·전주공장을 총괄하고 있다. 이 부사장은 다음달 주총에서 사내이사 선임 후 이사회에서 대표 선임이 예상된다.현재 현대차 대표는 정의선 회장과 장재훈 사장이다.기아 CSO는 최준영 대표이사 부사장이다. 최 대표는 이동석 현대차 부사장처럼 생산·노무를 담당한다. 기아는 송호성·최준영 각자 대표 체제다.현대모비스도 최근 안전보건부문을 신설하고 CSO에 김진환 경영지원부문장을 선임했다. 현대제철은 박종성 고로사업본부장(부사장)이 안전보건총괄이며, 현대건설은 안전지원실을 안전관리본부로 격상하고 황준하 전무에게 CSO 역할을 맡겼다. 현대로템은 김익수 경영지원사업부장을 CSO에 임명했다.SK하이닉스는 최근 안전개발제조총괄을 신설했다. 총괄은 곽노정 사장이다. 곽 사장은 전사적 안전·보건에 대한 책임과 권한을 갖고 있다. 강종렬 SK텔레콤 사장도 최고안전책임자다. SK에코플랜트는 윤장석 ESG센터장이 CSO까지 맡고 있다. 김종화 SK이노베이션 SHE(Safety·Health·Environment)부문장, 김학승 SK실트론 SHE경영단장 등도 안전업무를 맡고 있다.LG디스플레이는 지난해 3월 최고안전환경책임자(CSEO)를 신설했다. CSEO는 김성희 전무다. CSEO는 안전환경 정책 수립과 안전 점검·관리를 총괄하는 자리다. 위험 감지 시 생산 중지 명령을 내릴 수 있는 권한도 있다.LG화학에선 김영환 전무가 CSEO를 맡고 있다. LG유플러스는 지난달 김건우 부동산안전관리담당을 CSEO로 선임했다. CSEO 산하에는 안전관리기획팀과 안전관리실행팀이, 네트워크·기업·컨슈머 등 각 부문에는 안전관리팀이 있다.LG전자는 최근 최고위험관리자(CRO)를 신설했다. CRO에는 배두용 대표(부사장)가 임명됐다. 배 대표는 최고재무책임자(CFO)도 맡고 있다. CRO는 안전을 총괄하며, 산하에 안전환경담당을 두고 있다. 이방수 LG에너지솔루션 사장은 CRO 겸 경영지원센터장이다.롯데는 지주 안전관리사무국이 그룹 안전 컨트롤타워다. 계열사에선 김연섭 롯데케미칼 ESG경영본부장(전무)과 김진 롯데건설 안전보건경영실장(상무)이 안전을 담당하고 있다.포스코는 김지용 안전환경본부장이 안전을 책임지고 있다. 이사회 내 ESG위원회는 안전·보건에 관한 계획 사전심의 기능을 갖고 있다. 포스코건설과 포스코케미칼은 각각 송치영 안전보건센터장과 김진출 안전환경센터장이 안전을 총괄한다.한화는 전무·부사장급이 안전을 맡고 있다. 한화솔루션 케미칼부문은 권기영 울산총괄 부사장, 큐셀부문은 김은식 한국공장장 전무가 안전 담당이다.고강석 한화건설 안전환경경영실장(전무), 이인재 한화임팩트 PTA사업부장(부사장), 류재규 한화에어로스페이스 경영지원실장(부사장) 등도 안전을 책임지고 있다.GS칼텍스 CSO는 이두희 대표이사다. 이 대표는 지난해 하반기부터 CSO와 대표이사, 생산본부장을 맡아 안전·환경 이슈에 대한 대응과 생산 업무를 총괄하고 있다. 지난해 12월엔 사장으로 승진했다.GS칼텍스 관계자는 "이두희 부사장이 사장으로 승진하면서 환경·안전에 대한 선제적 대응과 현장 중심 실행력을 더욱 강화해 나갈 것으로 기대된다"고 밝혔다. GS건설에서는 우무현 사장이 CSO를 맡고 있다.현대중공업은 최근 최고안전책임자(CSO)에 노진율 사장을 선임했다. 기존 안전경영실은 안전기획실로 확대 개편됐다. 현대미포조선은 서흥원 부사장, 현대삼호중공업은 김형관 부사장이 최고안전책임자다. 현대오일뱅크의 최고안전책임자는 고영규 안전생산본부장(부사장)이다.신세계는 CSO 직책은 없지만, 회사별로 안전 담당 조직과 임원이 있다. 이마트는 박승학 안전품질담당, 신세계는 이준석 안전보건담당이 안전을 책임지고 있다. 신세계건설은 민일만 HSE본부장이 안전 담당이다.KT는 최근 박종욱 사장을 대표이사 겸 CSO에 선임했다. 이로써 KT는 구현모·박종욱 각자 대표 체제가 됐다. 이사회는 안전보건 분야의 독립적이고 전문화된 경영체계 마련을 위해 안전보건 업무를 총괄하는 대표이사를 추가 선임했다.10대그룹 오너 대표이사는 12명최태원·구광모 등 지주사 대표 7명현대차·SK·LG·롯데·GS그룹회장이 대표이사 직함 가져10대 그룹에서 대표이사를 맡고 있는 오너 경영인은 12명이다. 그룹 회장이 대표이사인 기업은 현대차, SK, LG, 롯데, GS 등 5개 그룹이다.정의선 현대자동차그룹 회장은 현대차와 현대모비스, 최태원 SK그룹 회장은 SK(주), 구광모 LG그룹 회장은 (주)LG, 신동빈 롯데그룹 회장은 롯데지주·롯데제과·롯데케미칼, 허태수 GS그룹 회장은 (주)GS 대표이사다.전문경영인인 권오갑 현대중공업그룹 회장은 현대중공업지주 대표다.4대 그룹은 삼성을 제외하고 모두 그룹 회장이 대표이사 직함을 갖고 있다. 삼성의 경우 이부진 사장이 호텔신라 대표다.한화와 신세계그룹 회장은 미등기 임원이다. 김승연 한화그룹 회장은 (주)한화, 한화솔루션, 한화건설 미등기 임원이며, 이명희 신세계그룹 회장은 신세계와 이마트 미등기 임원이다. 정용진 총괄부회장과 정유경 총괄사장도 등기 임원이 아니다.오너 대표이사가 가장 많은 그룹은 GS다. 허태수 회장뿐 아니라 허용수 GS에너지 대표, 허연수 GS리테일 대표, 허세홍 GS칼텍스 대표 등이 각 회사 최고경영자(CEO)다.SK는 최태원 회장 사촌동생인 최창원 부회장이 SK디스커버리 대표이사다. SK디스커버리는 SK케미칼, SK가스, SK플라즈마 등을 자회사로 갖고 있는 지주회사다.창업주 3세가 대표이사를 맡고 있는 회사도 있다. 김동관 사장은 한화솔루션 전략부문 대표, 정기선 사장은 현대중공업지주·한국조선해양 대표이사다.오너 대표이사 12명 중 7명이 지주사 대표다. SK(주), SK디스버커리, (주)LG, 롯데지주, (주)GS, GS에너지, 현대중공업지주·한국조선해양 등이다. 허용수 GS에너지 대표를 제외한 6명은 지주사 복수 대표이사다.지주회사는 자회사 관리가 주 업무인 회사로, 제조 현장이 없다. 중대재해처벌법 관련 위험이 상대적으로 낮다.제조업체 대표를 맡고 있는 오너경영인은 정의선 현대차그룹 회장, 신동빈 롯데그룹 회장, 허세홍 GS칼텍스 대표다.현대차, 현대모비스, 롯데케미칼, 롯데제과, GS칼텍스는 모두 단독 대표가 아닌 각자 대표이사 체제다.한화솔루션의 경우 김동관 사장은 전략부문 대표다. 제조 현장이 있는 한화솔루션 큐셀부문, 케미칼부문, 첨단소재부문은 전문경영인 대표이사가 있다. 이부진 사장이 대표를 맡고 있는 호텔신라는 서비스 업체다.대표이사를 맡고 있는 최대주주 일가 사위도 있다. 정태영 부회장은 현대카드 대표, 문성욱 사장은 시그나이트파트너스와 신세계톰보이 대표이사다. 정 부회장과 문 사장 모두 중대재해가 발생할 가능성이 낮은 서비스 업체를 경영하고 있다.재계 관계자는 "10대그룹 오너는 정의선 회장, 신동빈 회장, 허세홍 대표를 제외하고, 모두 지주사나 전략·서비스 관련 대표이사를 맡고 있다"며 "중대재해처벌법 리스크에서 벗어나 있는 모습"이라고 말했다.[정승환 재계·ESG전문기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]