 자 그러면 두 분과 함께 오늘 짱 특징주 먼저 알아보도록 할게요 자 먼저 박준현 운영력께 여쭤보겠습니다 운영자님 오늘 특징주 어떤 종목인가요? 네 오늘 전반적으로 다 올랐지만 대형주 중에서 독보적으로 올라간 종목이 있습니다 LG전자입니다 LG전자 아 지난주에도 사실 LG전자를 말씀해 주셨던 것 같은데 와 오늘 무려 8%가 넘게 올랐습니다 10만원 한 방에 뚫어냈거든요? 무슨 이유인지 모르겠어요 네 그렇죠 지난주에도 제가 이 시간에 특징주로 가져왔던 종목인데 오늘 독보적으로 움직여서 다시 한번 가지고 나왔습니다 일단 주가가 올라간 이유는 제가 보기에는 두 가지 분무진하고 좀 봐요 일단 펀드멘탈 측면에서는 예사가 가전 부분 자체는 그렇게 좋지가 않거든요 2분기 실적을 본다 한다더라도 TV 사업 부분 자체가 좀 안 좋았고 다른 가전 부분들은 나쁘지 않아서 그럭저럭 실적이 좀 냈는데 예사가 실적이 좋아진 역할을 했던 것 자체가 예사가 주력을 하고 있는 것 자체가 전장 사업 부분이지 않습니까? 전장 사업 부분이 2분기 때 흑자 전환을 했다는 거죠 예사가 작년도에 전장 사업 부분에서만 9천억이 넘는 적자가 났습니다 근데 2분기 때 흑자 전환을 했기 때문에 거의 일주 줄인 거예요? 그렇죠 그만큼 그렇게 된다 한다라면 올해 최소한 전장 사업 부분에서 작년도에 9천억 까먹었으니까 올해는 1조 원 정도가 전장 사업 부분에서만 이익이 개선된다는 거지 않습니까? 이런 부분들 여기에다가 수주가 현재 상반기 기준으로 64조 원 정도 된다는 거거든요 올해에만 수주가 8조 원 정도 증가가 됐으니까 그래서 앞으로 LG전자의 성장 축은 가전 사업 부분의 안정적인 실적 성장과 전장 사업 부분 자체가 실적 성장을 주도하지 않겠는가 이미 휴대폰 사업 내각과 관련된 부분 자체는 작년도까지 최종적으로 손실 부분을 다 반영했기 때문에 더 이상 손실 날 부분은 없어요 2분기 저 같은 경우는 LG디스플레이 지분법 손실이 좀 나면서 단기 수익 자체는 좀 부진했지만 꾸준하게 영업이기 기준으로 본다면 4, 5조 원 이상이 좀 나을 것 같고요 앞서 기타 치고 전장 사업 부분이 좋아진다 한다면 이 부분 자체가 추가적인 성장 모멘텀으로 작용하지 않겠는가 그래서 올해 9년 만에 전장 사업 부분 자체가 흑자 전환을 할 것 같다 이 부분이 ESR 펀드멘탈 개선 측면에서 시장에서 주목을 하고 있는 가장 중요한 부분인 것 같고요 그다음에 두 가지 부분을 저는 개인적으로 생각해 보는데 지금 반도체 쪽에 삼성전자라든가 SK하이니스가 지금 반도체 협황 논란으로 인해 가지고 시장에서 주도주의 역할을 못하고 있지 않습니까 특히 IT 같은 경우는 매매할 대상을 찾기가 쉽지가 않거든요 그렇게 본다면 오늘 삼성전자 어제도 그렇고 오늘도 그렇고 삼성전자 200만 위상의 대규모 매도가 나왔거든요 하이닉스는 약간 매수를 하고 있는데 결국은 IT 쪽의 대안주로서 LG전자가 주목을 좀 받고 있는 게 아닌가 삼성전자를 못 사는 측면에서 하도 안 가니까 충분히 그럴 가능성도 있거든요 왜냐하면 오늘 애교주의자가들이 우리가 LG전자를 50만 위상을 샀습니다 애국계에서 샀거든요 삼성전자를 팔고 LG 디스플레이 주가를 좀 샀는데 반도체 사업 부분 부진에 따라서 IT 쪽의 대안을 LG전자 쪽에서 찾고 있는 게 아닌가 그다음에 두 번째 부분 자체는 애플카 모멘텀이 전장 사업 부분에 A4에 대한 흑자 전환과 함께 기대할 수 있는 그런 모멘텀이 있지 않겠는가 지난번에 상황이 터지고 있을 때도 애플카 모멘텀이 아니었습니까 네 그렇습니다 그렇죠 현재 만약에 애플이 실적 발표했기 때문에 시장에서는 실적 발표 이후에 애플이 본격적으로 애플카 쪽에 시동을 걸지 않겠는가 그것도 전망이거든요 본래 전망으로서는 올해 안에 올해 하반기 때 구체적으로 계획이 계획을 쓰기 위해서는 협력업체들이 선정이 되어야 되겠지 않습니까 선정이 좀 되고 2023년도부터 애플카가 가시아 되지 않겠는가 그런 전망이 나왔거든요 특히 하반기에 접어든 시점이기 때문에 애플카 관련해서 나온다면 제가 보기에는 LG전자가 가장 유력하다고 볼 수가 있거든요 여기 LG전자가 애플과의 거래관계를 애플카를 주목하면서 스마트폰 사업 부분을 접었다는 측면도 있기 때문에 그리고 그걸 노려서 북미 합작법인 LG 마그마 합작법인 설립했지 않습니까 그래서 충분히 그런 어떤 부분들이 오늘 외국계에서 들어온 것 자체가 주가에 반영되고 있는 게 아닌가 그렇게 봐야 될 것 같고요 밸류로번도 한다더라도 PR이 7배, 8배 되는 수준이니까 주가 자체가 비싸지가 않습니다 충분히 LG전자 주가 자체는 모멘텀도 괜찮기 때문에 시적 변동성이 전장 사업 부분이기 때문에 반도체와 달리 안정적으로 실적을 예상해 볼 수 있다는 측면에서 꾸준히 펜카 작업에 들어가지 않겠는가 오늘 장태 양보가 나와서 대형주가 장태 양보가 나온 상태에서 추경 배수는 자제하게 됐지만 그래도 IT 쪽에서는 그래도 LG전자가 삼성전자라든가 SK하이닉스가 힘을 못 쓰는 국면에서는 LG전자가 상대적으로 IT 대형주 쪽에서는 주목을 받지 않겠는가 그렇게 봐야 될 것 같습니다 안정적인 가전 거기에다가 적자를 털어내고 흑자로 돌릴 것으로 예상되는 전장 이렇게 두 가지 키워드를 안고 달려가고 있는 LG전자입니다 오늘 장, 급등세가 나왔죠 갑자기 이 큰 종목이 거의 9% 가까이 올랐는데 왜 이렇게 올랐을까 그 해석도 같이 곁들여 주시면서 오늘 특징주 자세히 분석해 주셨습니다 박준현 운영력의 오늘 장 특징주는 LG전자로 살펴 주셨습니다 참고해 보시고요