LG디스플레이 전무 승진자 3인. 사진 왼쪽부터 김광진 대형 영업그룹장, 박진남 구매그룹장, 임승민 경영관리그룹장

LG디스플레이는 24일 전무 승진 3명, 상무 신규 선임 11명 규모의 2023년 정기 임원인사를 단행했다.LG디스플레이는 이번 임원인사에서 미래 준비와 사업의 근본 경쟁력 강화 관점에서 기여가 크고 성과 창출 역량이 탁월한 인재를 중용했다고 밝혔다.전무 승진자는 김광진 대형 영업/마케팅그룹장, 박진남 구매그룹장, 임승민 경영관리그룹장 3명이다.김광진 상무는 대형 OLED의 프리미엄 TV 시장 내 입지 강화에 기여했고, 박진남 상무는 구매 전문성을 바탕으로 전사 구매 프로세스 선진화를 이끌어왔다는 평가다. 임승민 상무는 자원 투입 등 경영 관리 프로세스 체계 고도화에 기여해 승진했다.LG디스플레이는 또 자동차용 디스플레이 제품 기술 차별화로 사업 경쟁력 확보에 기여한 김병훈 상무, 제조 공정 자동화를 통해 운영 효율성 및 제조 DX 경쟁력을 제고한 오준탁 상무 등 각 분야에서 성과를 창출한 11명을 상무로 신규 선임했다.이번 인사는 내년 1월1일부로 시행된다.