LGD OLED TV 게이밍 성능 알리는 영상 1억뷰 돌파 영상 ‘슈팅’, ‘배틀’, ‘어드벤처’ 등 3편…새 고객경험 담아

[헤럴드경제=김지헌 기자] LG디스플레이가 제작한 게이밍 유기발광다이오드(OLED) TV 홍보영상이 유튜브 등 온라인에서 인기 몰이를 하고 있다.

LG디스플레이는 OLED TV의 게이밍 성능을 알리는 영상 ‘NO OLED NO GAME’ 시리즈(3편)가 최근 누적 조회수 1억회를 돌파했다고 5일 밝혔다.

영상은 ‘슈팅’, ‘배틀’, ‘어드벤처’ 등 3편으로 구성됐다. 그중 조회수가 가장 높은 ‘슈팅’ 편은 OLED TV 특유의 빠른 응답속도가 게이머들에게 새로운 고객경험을 제공한다는 내용을 담고 있다.

게이머가 즉시 발사 버튼을 누르지만, 게임 속 캐릭터들이 신호를 제때 전하지 못해 제압당하는 장면과 “당신은 언제나 빨랐다. 디스플레이가 그렇지 못했을뿐”이라는 메시지를 대비시켰다.

‘배틀’ 편에서는 게임 캐릭터의 미세한 동공 움직임까지 표현하는 OLED TV의 뛰어난 화질을 강조하고 있으며, ‘어드벤처’ 편에서는 OLED의 블랙과 색감 덕분에 게임에 완전히 몰입한 게이머의 표정을 생생하게 담았다.

‘NO OLED, NO GAME’ 시리즈는 블록버스터 영화와 같은 압도적 스케일과 화려한 영상미로 누리꾼들에게 “끝까지 몰입해서 볼만큼 재밌다”, “실제 경험해본 내용이어서 더욱 공감가고 인상적이다” 등의 호평을 받고 있다.

화면을 빠르게 전환하면서도 선명한 이미지를 구현해야 하는 게이밍 디스플레이는 그래픽 카드 신호를 화면에 보여주는 데까지 걸리는 응답속도가 매우 중요하다.

화소가 스스로 빛을 내는 LG디스플레이의 OLED TV 패널은 응답속도가 0.0001초(0.1ms) 이하로 현존 TV 중 가장 빠르며, 눈의 피로를 유발하는 유해 블루라이트 방출량도 업계 최저 수준으로 낮췄다.

앞서, LG디스플레이의 OLED TV 패널은 업계 최초로 영국 시험·인증기관 ‘인터텍’과 독일 인증기관 ‘TUV 라인란드’로부터 게이밍 성능 인증을 동시에 획득하며 우수성을 인정받기도 했다.

LG디스플레이는 올해 게이밍에 최적화된 42인치 OLED 패널을 출시해 관련 시장 공략을 가속화한다는 계획이다.

진민규 LG디스플레이 라이프 디스플레이 프로모션 담당은 “고퀄리티 영상을 통해 게이머들에게 다가간 것이 이번 영상의 인기 비결”이라며 “최고의 화질과 빠른 응답속도 등 OLED만이 제공할 수 있는 차별화된 고객가치를 알려나갈 것”이라고 말했다.