파주공장 LCD TV 패널 생산종료

OLED 중심으로 구조전환 서둘러

LGD, 차량용 OLED 점유율 1위

게이밍·전장 분야에도 공들여





2분기 연속 적자에 빠진 LG디스플레이가 액정표시장치(LCD) 출구전략을 가속화하는 등 '체질개선'에 나섰다.13일 업계에 따르면 LG디스플레이는 연내 경기도 파주시에 위치한 P7 공장의 LCD 패널 생산을 중단할 계획인 것으로 알려졌다. P7 공장은 2006년 1월 설립돼 43인치와 50인치 등 다양한 크기 LCD TV 패널을 만들어 왔다. P7 공장의 LCD 패널 생산이 중단되면 국내 LCD TV 패널 생산의 맥이 끊기게 된다. 앞서 삼성디스플레이는 지난 상반기 LCD 사업을 종료한 바 있다.LG디스플레이는 중국 광저우 공장의 LCD TV 패널 생산능력도 40% 가량 줄일 예정이다. LG디스플레이 측은 지난 10월 3·4분기 컨퍼런스콜에서 "LCD 출구전략을 6개월에서 1년 수준 앞당길 예정이며 OLED로의 구조 전환을 더 빨리 실행하겠다"고 밝혔다.LG디스플레이는 LCD 출구전략과 더불어 혁신 기술력 확보로 부진을 탈출하겠다는 전략이다.특히 제품군 가운데 유일하게 우상향 실적을 그린 오토(차량용) 디스플레이가 기대주다. 글로벌 시장조사업체 옴디아 보고서를 보면 LG디스플레이는 2·4분기 차량용 OLED 시장에서 점유율 91%로 1위를 기록했다. 차량용 OLED는 올해부터 5년간 연평균 54.7% 성장률을 기록할 것으로 전망되는 분야다. 이 밖에도 최근 게이밍·전장 사업 위주로 혁신 기술들을 대거 공개하며 혁신기술에 승부수를 띄웠다.다만 이같은 노력에도 당장 4·4분기 실적은 저조할 것이라는 암울한 예측이 나온다. 금융정보업체 에프엔가이드에 따르면 LG디스플레이의 올해 4·4분기 매출액과 영업손실은 각각 7조7854억원과 4773억원으로 전망됐다.그나마 블랙프라이데이 특수와 차량용 인포테인먼트 수요 등으로 인해 전분기 대비 적자폭은 줄어들 것으로 전망된다.김동원 KB증권 연구원은 "내년 2·4분기에 전방 수요 회복 및 LCD 패널 가격 반등, OLED 패널 출하량 증가로 실적이 개선될 것"이라고 내다봤다.이어 "LG디스플레이와 사업관계가 밀접한 애플과 마이크로소프트, 페이스북, 구글 등이 내년부터 다양한 메타버스 기기를 출시하면서 OLED를 탑재할 것"이라며 "빠른 응답속도, 고해상도, 경량화 등의 장점을 보유한 OLED가 메타버스 구현을 위한 최적의 디스플레이로 부각되고 있다"고 덧붙였다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지