 이 트렌드 염정의 열정 투자 5월 8일 월요일 방송 시작하겠습니다. 연휴 다 잘 보내셨나요? 연휴 지나고 나니 5월 8일 5월 8일인데 아직은 5월 초의 느낌 새로 시작하는 한 주의 느낌입니다. 오늘 시장은 지난주에 분위기를 좀 반전시켜주나 했는데 장막판에 코스탁이 밀리면서 코스탁은 0.33% 하락마감 그리고 코스피는 0.49% 플러스로 마감을 했습니다. 오늘 코스피는 외국인 기관이 매수를 해줬구요. 그리고 코스탁 같은 경우에는 외국인이 소포, 순 매도를 보이면서 코스피가 좀 더 강한 모습이 최근 1, 2주간 이어지고 있는데요. 코스피 같은 경우에는 지수가 크게 밀리고 있진 않습니다. 2500선을 유지를 하고 있는데 이에 대한 부분은 외국인들이 지금 육거래일 중에서 하루를 제외하고 지속적으로 매수를 해준다는 점이구요. 코스탁은 상반되게 외국인들의 매도세가 좀 나와주고 있습니다. 이 부분에서 가장 코스탁에서 어떤 종목을 많이 파는지 종목별로 한번 간단히 보겠는데요. 일단 삼성전자입니다. 코스피에서 삼성전자는 외국인들 4월 들어서 지금 1, 2, 3, 3거래일을 제외하고 4월 이후로 지속 매수하고 있습니다. 하지만 그만큼 주가가 오르지도 않고 있고요. 지금 개인들의 매도, 기관가 외 개인들의 매도, 외국인들은 지속 매수하면서 6만 5천원대를 사수를 하고 있는 모습입니다. 그에 반해서 삼성전자의 주가는 움직이지 않는 보압권에서 머물러 있고요. 그리고 스케어니엑스 같은 경우에는 상반되게 외국인들의 관심을 크게 받지 못하고 있는 상황, 유일하게 지금 시총 상위 종목들 중에서는 삼성전자가 거의 유일하게 외국인들의 지속 매수가 나오고 있고요. 그리고 에코프로 같은 경우를 보시면 외국인들이 지금 거의 10거래일 이상 순매도를 지속하고 있습니다. 그러는 사이 주가는 지금 조정을 큰 폭으로 오늘도 좀 이어서 받았고요. 그리고 포스코 필셔임 같은 경우에도 지금 7거래일 연속으로 외국인들의 매도, 오늘 기관들도 같이 동반 매도하면서 40만원대까지 갔었던 종목 주가가 32만원대까지 빠지면서 2차전지 양극제 중심으로 낙폭이 크게 나오고 있습니다. 그에 따라서 2차전지 전반적인 섹터의 흐름이 좋지 않은 상황이고요. 아무래도 대장 역할하고 있는 양극제, 최근까지 대장 역할을 해줬던 양극제 업체들의 하락폭이 지속적으로 더 생기면서 포스코 필셔임, 에코프로, 그리고 에코프로 BM도 마찬가지 양상을 좀 보여주고 있고요. LNF 같은 경우에도 오늘도 추가적으로 조금 또 빠지는 모습, 물론 다른 종목들 대비해서는 상대적으로 하락폭이 조금 좀 덜합니다. 등락폭이 좀 덜하지만 2차전지 전반적으로는 4월 중순 고점 대비해서 지금 과도하게 낙폭이 커진 상태이고요. 이렇게 때문에 코스닥 같은 경우 지수가 좀 밀렸었던 부분, 그리고 매매 동향을 보게 되면 거래량 자체가 지난주 제가 지난주부터 해서 5월 1일 지난주부터 해서 코스피 거래대금이 지난 4월 고점 대비해서 거의 50% 이상 줄었다고 했는데 오늘도 마찬가지로 코스피 거래대금 그리 많지 않았습니다. 오히려 지난 목요일 대비해서도 거래대금의 10% 정도 주는 모습, 코스닥도 마찬가지로 지난주에 저조한 거래대금 대비해서 비슷한 양상, 오늘도 시장의 생각보다는 좀 강한 흐름을 좀 보여주지 못했다는 좀 아쉬운 부분이 있고요. 2차전지 개별적인 호재가 있었던 대주전자 재료 같은 테슬라가 또다시 이제 배터리에서 실리콘 응급제 채택에 대한 부분을 논하면서 대주전자 재료라든지 2차전지에서 실리콘 응급제 관련주들 장 초반에 급등했었다가 대부분 상승하고 반환하는 모습을 보여주고 있습니다. 2차전지가 흔들림이 있다 보니 아무래도 코스닥이 약할 수밖에 없었고 거래대금 위축되고 그런 부분에서 코스닥은 오늘 하랑 마감했다. 특히 장 중반 이후, 장 후반에 들어서는 낙복이 조금 더 세졌다. 에코프로 같은 경우 최근에 오늘 분봉 차트 보게 되면 분봉 차트로 봤을 때 2시 반 이후로 주가가 쫙 빠지면서 지금 5분 봉으로 한번 확인해 보겠습니다. 장 초반 대비해서 장 후반의 중후반까지 밀려내리면서 장 후반의 가장 적가를 형성하는 모습을 좀 보여주고 있습니다. 2차전지 양극제의 조정에 따른 2차전지 전반적인 다른 종목들의 조정이 이어지면서 조금은 2차전지가 회복이 어떻게 되느냐에 따라서 코스닥이 앞으로 지수 또는 다른 섹터로의 자금 이동 등을 살펴볼 수 있겠고요. 시장 이야기 전반적으로 했고 오늘의 상승 섹터 한번 보겠습니다. 오늘 상승 섹터 보면 2차전지에서 어느 쪽으로 지금 수급이 몰려들고 있느냐 라는 부분을 확인할 수 있는데요. 오늘 눈에 띄었던 부분은 OLED 입니다. OLED LG 디스플레이 중심으로 해서 선익 시스템 장 중에는 10% 넘게 급등을 했었고 PNH, 테크 OLED 소재주, BH 같은 종목이 5에서 6%대로 장 마감을 했고요. 자동차 종목들도 현대 기아차 역시도 강한 모습이었지만 특히 현대공업에 대한 부분 6% 타이어 종목 최근에 흐름 좋습니다. 타이어 종목 설명을 좀 드렸던 것 같은데요. 타이어 종목도 6% 상승을 했습니다. 아무래도 자동차 섹터에서도 보게 되면 자동차 섹터 한번 열어보겠습니다. 자동차 섹터에서 오늘 현대 기아 1%대 상승을 보여줬고요. 모비스라든지 그리고 현대 오토에이버의 흐름보다는 중소형 종목들 화신, 현대공업 그리고 금호 타이어, 세종공업, 성우, 화이텍 같은 현대차와 방향을 같이 하는 중소형 종목들이 오히려 종목이 탄력적으로 움직였고요. 현대공업 같은 경우에는 미국 내 생산에 대한 부분으로 앞으로 고객사 다변화, IRA 수에 대한 그에 대한 부품주로서의 가장 큰 부분이 두각이 되면서 현대공업 오늘도 6% 올랐습니다. 그리고 타이어주 같은 경우에도 최근에 교체용 타이어에 대한 수요도 견조하고 신차용 타이어 그중에서 전기차에 대한 타이어에 대한 비중이 늘어난다고 하면 전기차 타이어 같은 경우에는 일반 내 연차 대비해서 전기차 타이어의 가격이 비싸다. 왜냐 가격이 비싸기도 하고 주기가 짧기 때문에 전기차로의 전환이 빠르면 빠를수록 타이어주 역시도 실적이 개선되는 효과가 나타날 수 있다 라는 스토리를 좀 말씀을 드렸고요. 또 오늘 같은 경우에는 특징적인 종목 로봇주 흐름이 괜찮았습니다. 로봇주는 지난주부터 바닷건 형성에 대한 바닷건을 자지고 전반적인 섹터의 반등을 좀 보여준다 라고 말씀드렸는데 오늘 spg가 9%대 상승을 했습니다. spg가 특별한 어떤 공시라든지 수주개학 특별한 내용은 없었던 것 같은데 시장에서 로봇주의 전체 섹터의 반등에서 오늘은 제일 힘이 좋았다라고 좀 보여주고요. 그리고 여전히 남아있는 기업 대기업에서의 러브콜 같은 이런 약간의 기대감도 좀 살아있는 종목이기 때문에 spg 가격적인 부분의 메리트 그리고 뭐 모멘텀에 대한 부분 살아있다는 부분인데요. spg 한번 주가 차트 보겠습니다. 일본 차트를 보게 되면 spg 같은 경우에 지난 3월 고점에서 지금 거의 4만원대에서 2만 6천원대까지 30% 이상 주가가 조정을 받은 후 최근 지난주부터 바닷건에 대한 부분에서 반등이 나오기 시작하는 포인트 지난주부터 반등이 나오기 시작했고 여기에 다른 종목들 대표적인 종목들이었었던 레인보우 로보틱스 역시도 마찬가지 바닷건을 공고하게 다지고 있는 걸로 보여주고 여기서 반등이 오늘도 살짝 나와주면서 전체적으로는 기존의 기존 3월에 시장을 이끌었었던 로봇주의 spg 레인보우 로보틱스라든지 그리고 sbb테크도 바닷건에 대한 부분을 비슷하게 지금 로봇주 같은 경우 대부분 기존의 시장 로봇주의 대표적인 종목들이 비슷한 양상을 보여주고 있습니다. sbb테크 같은 경우는 거의 절반 가까이 주가가 반투막 난 상태에서 지금 바닷건 지난주부터 비슷한 로봇주 전반적인 로봇주들의 흐름을 좀 보여주고 있고 뭐 뉴로메카라든지 티로보틱스는 좀 다른 양상을 좀 보여줘도 주가 차트 자체가 달랐었다라는 점 그래서 기존에 가져갔었던 기존의 로봇주들 중심으로는 지금 접근에도 무리가 없는 구간이다. 로보 스타 역시도 마찬가지 차트 흐름 보여준다라는 부분 체크를 좀 해드려보겠습니다. 오늘은 뭐 전체적으로는 2차전지라든지 반도체가 아닌 oled 그리고 자동차주 로봇주 그리고 애플 호실적에 따른 지난주 금요일에 애플의 급등에 따른 lg 이노텍 역시도 동반상승하는 5%대 강세 보여주면서 lg 이노텍 5%대 그리고 lg 전자 역시도 오늘 강한 흐름 보여줬습니다. 반대로 지난주까지 흐름 좋았었던 엔터주는 하락 마감을 했습니다. 하이브 4%대 하락, jyp 2%대 하락 마감을 하면서 엔터주는 이제 다시 조정에 대한 부분이 필요한 시기인가를 좀 타진해봐야 됩니다. 한동안 쉼없이 올라왔기 때문에 모든 종목 모든 섹터는 쉼없이 그냥 갈 수는 없다 라고 좀 생각을 하고 있기 때문에 이러한 흐름들을 잘 따라가 주는 부분이 중요하다라고 생각하고 있고요. 오늘은 oled 관련된 이야기를 좀 해보겠습니다. 산업 관련해서 oled 이야기를 해볼텐데 oled 워낙에 조금은 oled 워낙에 좀 시장에서 주목을 받지 못했었고 디스플레이 자체가 지난 4월 초부터 oled가 조금씩은 좀 바닥권에서 움직이기 시작했던 여러가지 이유 중에 일단 삼성이 oled에 4.1조 규모로 투자를 하기로 했습니다. 삼성이 기존의 lcd 쪽에 대한 공장을 철수를 하고 거기에 oled 쪽으로 전환을 하면서 oled 시장에 대한 부분을 공략을 할 것이고 lg 디스플레이 역시 lcd 쪽에 대한 라인, lcd 라인을 접으면서 투자가 조금 지연되고 있긴 하지만 만약에 투자가 바로 이어진다라면 oled 쪽에 대한 부분을 강화시키는 부분이고요. 여기에 디스플레이 관련주들 최근에는 워낙에 주가 흐름 자체가 부진했었기 때문에 특히나 lg 디스플레이 같은 경우에는 시장을 이끌 수 있는 종목이기는 한데 디스플레이 관련주로 시장을 이끌 수 있는 종목이었지만 최근 1분기 실적 적자가 이어진다라는 부분 올해 역시도 전반적인 연관적자에 대한 실적이 발표되면서 주가가 지난 4월 중반 대비해서 미끄러졌었습니다. 오늘은 전반적으로 oled 관련주 그리고 애플 관련 종목들이 다 급등을 하면서 lg 디스플레이 역시 오늘 3%대 반등을 좀 보여줬습니다. oled 관련주, lg 디스플레이 주봉 차트를 보게 되면 작년 한해의 실적이 워낙에 급격히 안 좋았어서 올해 초까지 끊임없이 빠졌고요. 거의 1년 동안 주가는 절반 정도 빠졌다가 올해 초 바닥권에 대한 부분을 확인하고 1분기 실적도 좋지 않을 것이다. 하지만 점차적으로는 적자가 지속되겠지만 점차적으로는 개선될 수 있는 부분 여지가 있다라는 기대감에 다시 바닥권을 살짝 높였습니다. 그리고 애플 관련된 이슈 그리고 삼성 디스플레이와의 어떤 협업이라든지 oled 시장이 전반에 대한 흥풍에 대한 이야기로 봐야 될 것 같은데요. oled 시장에서도 가장 지금 관심을 받고 있는 게 두 가지입니다. oled가 지금 적용되는 데는 중소형 oled라고 하면 스마트폰 그리고 그 다음에 중형 oled라고 하면 태블릿 pc 또는 노트북 등에 사용이 되는 부분이고요. 그리고 중형에 지금까지는 차량용 oled가 포함이 됐습니다. 차량용 oled 그리고 고가 프리미엄 제품일수록 oled 패널이 oled 화면이 전면부에 배치가 되어 있는 상황인데요. 차량용 oled 시장이 점차적으로 늘어나고 있는 부분 자율주행이라든지 전기차 스마트카의 전환이 빠르게 될수록 고급형 차량의 oled에 대한 비중이 늘어나고 있습니다. 기사를 보시면 삼성 디스플레이가 페라리와 oled 공급 협약을 맺었다 라는 부분인데요. 페라리는 워낙에 고가의 제품이기도 하고 고가의 제품이기 때문에 그 계약 규모가 그렇게 크지는 않습니다만 상징적인 의미를 가질 수 있고요. lg 디스플레이 같은 경우에는 차량용 oled에서 지금 점유율 1위입니다. 전체 점유율에서 50% 정도를 lg 디스플레이가 차량용 oled 디스플레이 쪽을 점유율을 하고 있는데요. oled 시장이 지금 기존대비해서 5배 정도 앞으로 향후 5,6년 동안 5배 정도 커질 수 있다고 보고요. 저는 이 부분은 맞다고 생각을 하고 있습니다. 점차적으로 차량용에서의 oled에 대한 비중은 늘어나고 있는 부분을 확인할 수 있습니다. 그래서 어찌 보면 oled의 사이즈에 따라서 가격, 판가 대비해서 그에 대한 실적이 나올 텐데 솔직히 스마트폰에 oled 들어가는 것보다 이 태블릿 pc에 들어가는 게 스마트폰 대비해서 한 4,5배 정도 크다라고 좀 보고 있고요. 거기에다가 태블릿 pc가 보통 한 10인치에서 11인치 정도 되는데 지금 현재 차량용 oled가 전면부에 전체적으로 oled가 깔린다면 이 태블릿 pc가 거의 한 5배 정도 들어가는. 그렇게 되면 스마트폰 대비해서 거의 한 20배 이상 차량용 디스플레이 쪽으로의 사이즈가 커지기 때문에 기존의 스마트폰에 대한 부분보다 훨씬 더 빠르게 성장할 수 있는 부분이라고 좀 생각을 하고 있고요. 한번 차량용 oled 제가 사진 한번 보여 드려볼게요. 차량용 oled에 지금 lg 디스플레이 모델이 들어가는 oled이고요. 기존에는, 기존에는 지금 현재는 아마 이렇게 전면부 쪽에만 oled가 들어갔으면 이게 한 12인치 정도 된다고 하는데 만약에 전체 oled가 다 탑재가 된다라고 하면 이 사이즈 전체적으로 4,4배 정도 늘어나는 사이즈다라고 좀 볼 수 있겠고 지금 신차를 구매하시는 분들은 아마 oled 탑재된 차량도 있으실 거예요. 앞으로는 oled에 대한 차량용 oled에 대한 비중 늘어날 수 있기 때문에 저도 차량용 oled 쪽이 가장 유망하게 좀 보고 있는 부분입니다. 여기서 oled에 대한 비중 한번 보겠습니다. 지금 이 지난 부분들, 이 부분들은 기존의 lcd 시장입니다. lcd 시장은 지금 크게 작년에서부터 사실 크게 늘어나지 않는 모습이죠. 어쩔 수 없이 기존에 가지고 갔었던 lcd 쪽에 대한 수요가 어느 정도는 유지된다는 가정화에 지금 m oled에 대한 비중, oled에 대한 비중이 점차적으로 조금씩 증가하는 모습을 좀 보여주고 있고요. 제가 좀 선을 깔끔하게 못 그었기 때문에 다시 한번 네 lcd에 대한 비중은 사실 거의 늘어나지 못하고 있다. 그리고 여기서 oled에 대한 비중은 점차 늘어나고 있다라는 oled 시장의 확대를 좀 보실 수 있겠습니다. 그리고 다음 화면 체크해 보겠습니다. 그리고 태블릿 pc, 그리고 노트북의 패널의 oled가 어떻게 탑재되냐. 2022년, 2023년까지는 전체 ipad 라든지 맥북, 노트북의 보급률 자체가 뭐 한 3,4% 받게 되지 않았는데요. 내년 정도부터는 태블릿 pc의 보급률이 10%대로 늘어나고요. 그리고 앞으로 5년 후인 20년, 29년 20% 정도까지 그리고 노트북 쪽에서는 27%까지 oled에 대한 비중 자체가 태블릿이나 노트북 중형 oled에 대한 중형 it 기기에 대한 oled 채택 비율이 점차적으로 늘어난다라는 부분. 그리고 아직까지는 대형 oled, 한 마디로 tv tv 같은 부분에서는 oled에 대한 비중이 늘어나는 모습을 좀 빠르게 확인되지 않지만 우리가 좀 타겟으로 봐야 될 부분은 중형 oled, 태블릿, 노트북, 그리고 차량용 이렇게 세 가지 정도를 보시면 되겠습니다. 실제로 많이 주변에서도 보실 거예요. 저도 지난 주말에 애플 스토어 매장을 가서 ipad를 한 개 구매를 했습니다. ipad 선물을 하기 위해서 ipad를 좀 구매를 했는데 ipad 뿐 아니고 애플 매장 자체에 정말 사람이 많더라고요. 최근에 애플이 호실적을 보였다는 지난주 금요일에 뉴스가 나왔고 거기서 iphone의 매출 비중이 가장 늘어나는 부분에 눈에 띄었다라는 기사를 봤는데요. 정말 애플 매장에는 사람들이 정말 발딜힘 없었고요. 여전히 경기 불황이라든지 애플 제품이 워낙에 고가임에도 불구하고 특히나 청소년들 그리고 20, 30대 중심으로의 소비층이 굳건하다라고 좀 확인이 됐습니다. 그래서 저는 애플을 사용하고 있진 않지만 애플이 시장에서의 영향력 그리고 말씀드렸듯이 우리가 전기차에서는 전기차와 2차전지에서는 지금 리딩 기업인 텐슬라가 어떤 방향으로 가는지 관심 있게 봐야 된다. 그렇게 되면 거기에 좀 키워드가 있다고 말씀드렸는데 디스플레이 시장 쪽에서 또는 휴대폰, 태블릿이라든지 이쪽 시장에서는 우리가 애플의 흐름, 애플이 얼마나 빠르게 OLED를 탑재하는지 애플이 어떤 식으로 시장을 이끌어가는지에 대한 부분을 찾아보면 키워드가 좀 생길 것 같다고 생각을 해보고 있습니다. 그래서 오늘 OLED 관련 주 두 종목을 좀 가지고 와봤는데요. 첫 번째 종목은 선익 시스템입니다. 선익 시스템은 OLED 장비 업체입니다. OLED 쪽도 마찬가지로 장비 업체 그리고 소재 업체쪽으로 조금 크게 나눠서 보시면 될 것 같은데 거기도 라인업이 좀 많이 있습니다. 순차적으로 OLED 시장에 대한 확대 그리고 시장의 관심이 주목이 되면 제가 라인업 된 부분을 하나씩 다 종목별로 좀 설명을 드릴 텐데 오늘은 대표적인 종목 선익 시스템 먼저 말씀을 드릴 거고요. 중형 징착 장비에 대한 부분을 공급을 하고 있고 여기에 OLED 이번에 나왔어 뉴스가 있는데요. 요즘 뉴스에 제가 여기다가 안 담아 왔는데 선익 시스템은 최근에 어떤 뉴스가 있었냐면 LG 디스플레이가 애플 향 비중이 높기 때문에 LG 디스플레이가 지금까지 징착기를 일본 제품을 좀 사용을 했습니다. 일본 제품을 사용을 했는데 국산화를 시키기 위해서 애플이 선익 시스템의 징착기를 사용하겠다라고 애플한테 허가를 받았습니다. 애플의 허가를 받았기 때문에 이 선익 시스템이 앞으로 LG 디스플레이에 나가는 징착기를 좀 담당을 할 수 있기 때문에 선익 시스템이 주목을 크게 받았었고요. 여기 한번 기사 보겠습니다. 4월 24일 기사고요. 내용은 LG 디스플레이의 애플이 LG 디스플레이의 선익 시스템 IT용 8세대 OLED 징착기를 사용해도 된다는 의사 전담. 이 말이 애플이 LG 디스플레이의 선익 시스템 징착기 사용해도 되라고 허가를 해준 경우이기 때문에 앞으로 선익 시스템의 장비 매출이 늘어날 수 있을 거다. 기존의 일본 제품, 일본 징착기 대비해서 비용이 40% 정도 저렴하다고 하기 때문에 가격 경쟁력에서도 우위를 점할 수 있다고 보고 있습니다. 선익 시스템 최근의 주가 흐름 한번 볼까요? 선익 시스템 주가 차트 보겠습니다. 올 초 대비해서 주가 많이 오른 상태고요. 여기 지금 4월 25일 경 주가 양병 나왔었던 이 시기가 거리량 나왔었던 부분이 말씀드렸던 기사가 나왔었던 구간입니다. 선익 시스템 주봉 차트로 봤을 때도 작년 4분기 이후로 주가가 다시 우상향하는 모습을 보였고요. 선익 시스템 같은 경우에는 주가가 한동안은 박스권에서 넓은 박스권에서 움직였는데 이 종목을 또 메타버스 관련 종목으로 인식하시는 분들도 계실 겁니다. 그런데 그에 대한 부분은 색깔이 많이 빠진 부분이다 라고 생각하고요. 지금은 OLED 증착기 장비 관련드로 인식을 하시면 좋을 것 같습니다. 선익 시스템의 최근 재무 제표를 보게 되면 연간 기준으로 봤을 때 2021년에 적자였네요. 적자였다가 작년 2022년 기준으로 흑자 전환을 성공했고요. 작년 한 해 실적을 보게 되면 조금은 아직은 좀 불안정한 모습입니다. 1, 2, 3, 4분기인데 4분기 실적이 워낙에 좀 좋았습니다. 매출액이 거의 1분기 대비해서 7배 정도 늘어났고요. 그리고 1, 3분기에 적자 전환에서 적자에서 4분기에 흑자 전환에 호실적을 보이면서 선익 시스템의 4분기 이후부터 작년 4분기 이후부터 주가가 반영됐다고 좀 보고 있고요. 바로 여기 시점부터는 올해 초부터 4분기 실적을 반영하면서 주가가 우상향하는 모습을 보여주고 있고요. 여기에 앞으로 애플향 관련된 선익 시스템의 장비 매출이 어떻게 일어날지에 대한 부분 이런 부분까지 같이 체크해보면 관심있게 보시면 좋을 것 같습니다. 그리고 두 번째 종목 PNH 테크입니다. PNH 테크는 OLED 장비 쪽 아니고 소재 쪽을 좀 담당하고 있습니다. 일전에 PNH 테크 한번 설명을 드렸던 것 같은데요. OLED 원료, 소재 쪽에 대한 비중이 가장 크고 대부분 다 지금 소재 쪽 OLED 소재에 대한 부분 전체 매출의 원료 소재에 합쳐서 93% 정도 가져가고 있습니다. 소재 담당을 하고 있고 소재 쪽에서도 기존의 OLED 소재 쪽에 대한 부분에서 고글절 PCL이라고 하는 소재에서 국산화의 성공을 함으로 인해서 그에 대한 매출액이 좀 늘어난 부분을 볼 수 있겠고요. 그리고 대부분 다 아직까지는 국내 내수 중심으로 좀 이어지고 있습니다. 주요 고객사로는 마찬가지로 LG 디스플레이 쪽이 될 것이고요. LG 쪽에 대한 매출액이 지금 대부분을 좀 차지하고 있는 기업이다라고 보시면 될 것 같습니다. 앞으로도 태블릿이라든지 앞서 말씀드린 전장, 차량용 OLED에 대한 비중 높아질수록 OLED 소재 쪽에 대한 매출액 인식 크게 나타날 것으로 좀 보여지고요. P&H 테이크 역시도 오늘 주가 5% 상승 보여줬는데요. 최근 재물재표 같이 한번 확인을 해보겠습니다. 연가실적으로 봤을 때 작년 같은 경우가 그 전년 대비해서 매출, 영업이익 다 증가하는 모습을 좀 보여주고 있고요. 작년 분기로 봤을 때도 분기로 봤을 때 일단은 전반적으로 좀 고른 흐름을 좀 보여주고 있고 전체적으로 영업이익률은 13%대 긍정적으로 좀 나와지는 모습 보여주고 있습니다. 올해 매출도 연간으로 지속적으로 늘어나고 있는 부분 계속해서 반영될 것으로 보여지고요. 전년 대비해서 약한 30% 정도 매출액 증가할 것으로 좀 인식이 되고 있고요. 영업이익 역시도 아마 좀 최대 실적을 시연할 수 있지 않을까라고 보여지면서 최근에 P&H 테이크, OLED 소재주 쪽에서 가장 주목받는 종목이다 라고 좀 말씀드릴 수 있겠습니다. 그러면 P&H 테이크도 한번 주가차트 확인해 보고 가겠습니다. P&H 테이크 일봉상으로 봤을 때 마찬가지로 일본기에 대한 바다권에서 주가차트는 우상향하고 있고요. 주봉차트로 봤더니 2022년 작년 초 1년 전 대비해서 지금 골점 대비해서 아직도 지금 룸이 많이 남아있는 종목이라고 좀 볼 수 있겠고요. 이 종목 이렇게 좀 룸이 남아있다라고 한다면 좀 관심을 좀 가져 볼만하고 추가적으로 공부를 더 해서 제가 더 좋은 코멘트 있으면 가지고 와 보도록 하겠습니다. 최근에 기관들이 계속 사고 있네요. 기관들이 지금 한 15월에 1년속으로 지금 좀 사고 있고 다른 쪽에서 수급은 크게 들어오지 않는 모습을 좀 보여주고 있고요. 최근에 OLED 시장이 얼마나 더 붐이 이어질 수 있을지 저는 그 부분을 좀 체크해 봐야 될 것 같아요. 시장이 지금 2차 전지 후에 그에 대한 후유증이 좀 있겠지만 그래도 계속해서 다른 섹터로 관심이 이동을 하면서 역시나 시장에서는 또 관심을 가져 볼만한 섹터가 존재한다고 좀 생각을 하기 때문에 최근에는 앞서 말씀드린 로고 섹터 적감회수 종목을 좀 찾아보고 있고 그리고 OLED 쪽에서도 워낙에 지금 좀 많이 밀려 있는 종목도 중심으로도 좀 관심을 가지고 있다. 그리고 2차 전지에 대한 고민은 좀 역시나 하고 있는데 2차 전지 소재 양극재 쪽을 제외한 나머지 장비주라든지 다른 소재주들은 제가 좀 관심을 가지고 어떤 관점에서 지금 보고 접근을 해야 되나라고 좀 고민을 하고 있습니다. 그에 대한 부분은 조금 솔루션이 나오면 제가 또 설명드리도록 하겠습니다. 일단 오늘 월요일 연휴 끝나고 힘드셨을 텐데요. 오늘 수고 많이 하셨고요. 내일도 힘내셔서 좋은 투자 하시기 바라겠습니다. 네 감사합니다.