애플 '폴더블 아이패드' 이르면 내년 출시, 삼성전자 LG디스플레이와 협업
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
전자·전기·정보통신
애플 '폴더블 아이패드' 이르면 내년 출시, 삼성전자 LG디스플레이와 협업
김용원 기자 one@businesspost.co.kr
2023-10-19 09:53:42
확대
축소
공유하기
▲ 애플이 이르면 2024년 말 폴더블 아이패드를 처음 선보일 수 있다는 전망이 나왔다. 애플 아이패드 프로 M2 홍보용 이미지. <애플>
[비즈니스포스트] 애플이 이르면 내년에 폴더블 아이패드 출시를 목표로 삼성디스플레이 및 LG디스플레이와 협업을 진행하고 있다는 외국언론 보도가 나왔다.
19일 대만 디지타임스에 따르면 애플은 2024년 말 또는 2025년 초에 폴더블 디스플레이를 적용한 아이패드를 공개하고 판매를 시작할 것으로 전망된다.
디지타임스는 부품업계에서 입수한 정보를 인용해 애플이 폴더블 아이패드 출시를 목표로 강도 높은 개발 과정을 거치고 있다고 보도했다.
제품 생산은 내년 말부터 소규모로 시작되며 큰 문제가 발견되지 않는다면 정식 판매에 들어갈 계획을 세운 것으로 전해졌다.
IT전문지 WCCF테크에 따르면 애플은 약 4년 전부터 폴더블 아이패드 출시 가능성을 검토하며 개발을 진행해 왔다.
삼성전자와 달리 스마트폰이 아닌 아이패드에 폴더블 디스플레이를 처음 적용하는 이유는 여러 리스크를 고려한 것이다.
아이패드의 판매량과 매출 비중이 아이폰과 비교해 훨씬 적기 때문에 처음 출시하는 제품에서 문제가 발생해도 제한적인 타격을 받는 데 그칠 수 있기 때문이다.
애플은 일반적으로 새로운 하드웨어 기술을 적용한 제품을 출시할 때 이처럼 보수적 전략을 쓰며 완성도를 우선순위에 두는 사례가 많다.
WCCF테크는 애플이 삼성디스플레이 및 LG디스플레이 등 협력사와 협업을 통해 폴더블 패널의 접히는 자국을 최소화하기 위한 기술 개발에도 주력하고 있다고 전했다.
삼성전자 등 업체에서 출시하는 폴더블 제품은 화면 특성상 가운데에 접히는 자국이 남는다. 이는 디자인 측면에서 단점으로 꼽힌다.
애플은 폴더블 아이패드의 경첩 부분에도 내구성이 강한 제품을 적용하기 위해 다양한 협력사와 논의를 진행하고 있는 것으로 전해졌다.
WCCF테크는 “아직 폴더블 아이패드의 세부사양을 예측하기는 어렵지만 높은 성능을 갖춘 고가의 제품으로 출시될 공산이 크다”며 “나중에는 아이폰에도 폴더블 디스플레이 적용을 검토하게 될 것”이라고 보도했다. 김용원 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
김용원 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr