LG디스플레이 폴더블 올레드 도전, 정호영 태블릿 노트북서 삼성과 승부
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
전자·전기·정보통신
LG디스플레이 폴더블 올레드 도전, 정호영 태블릿 노트북서 삼성과 승부
조장우 기자 jjw@businesspost.co.kr
2023-02-17 13:56:41
확대
축소
공유하기
[비즈니스포스트]
정호영
LG디스플레이 대표이사 사장이 중소형 폴더블(접는) 올레드 사업에 힘을 쏟고 있다.
삼성디스플레이가 삼성전자를 통해 구축한 폴더블 올레드 디스플레이 시장 아성에 기술력을 앞세워 도전하려는 것으로 보인다.
▲ LG디스플레이가 중소형 폴더블 올레드 사업에 공을 들이며 재도약의 발판을 마련하려는 채비를 하고 있다. 사진은 LG디스플레이의 8인치 360도 폴더블 올레드 디스플레이 모습. < LG디스플레이 >
정 사장은 성장성이 높은 폴더블 올레드 디스플레이 사업을 실적 재도약의 발판으로 삼을 것으로 예상된다.
17일 LG디스플레이 안팎의 말을 종합하면 정 사장은 중소형 올레드 분야에서 폴더블 기술을 강화해 새로운 성장동력으로 삼으려는 구상을 하고 있는 것으로 파악된다.
LG디스플레이가 올해 초 세계 최대 전자박람회 CES2023에서 양방향으로 접을 수 있는 8인치 폴더블 올레드 디스플레이를 선보이며 기술력을 뽐냈다.
LG전자의 8인치 폴더블 디스플레이는 한쪽 방향으로 접는 방식이 아니라 양방향으로 접을 수 있는 특징을 지녀 IT기기에 활용도가 높은 것으로 평가받는다.
단방향 폴더블 디스플레이의 경우 접은 상태에서는 사용할 수 없어 큰 화면의 휴대 편의성만 높이지만 양방향 폴더블 디스플레이는 바깥쪽으로 접은 상태에서도 사용이 가능하다.
8인치 디스플레이는 휴대하기 편리할 뿐만 아니라 기존의 스마트폰 디스플레이를 넘어서는 크기이기 때문에 잠재적 수요가 커질 것으로 전망된다.
삼성전자가 폴더블 스마트폰을 출시한 것이나 애플이 태블릿PC 아이패드 미니 시리즈를 내놓은 것도 8인치 안팎 크기의 디스플레이 기기를 향한 소비자의 니즈(요구사항)가 존재하는 점에 착안했기 때문이다.
시장조사기관 IDC에 따르면 지난해 1분기 글로벌 시장에서 아이패드 미니(2021년 형)의 판매량은 아이패드 프로(2021년 형)을 앞지를 정도로 소비자들의 관심이 높은 것으로 보인다.
여기에 더해 LG디스플레이는 17인치 폴더블 올레드 디스플레이 생산기술도 확보해 노트북이나 휴대용 모니터, 태블릿PC 등에 다양하게 활용할 수 있는 경쟁력을 갖췄다.
정 사장은 태블릿PC와 휴대용 모니터 등 IT세트 분야에서 기존보다 큰 디스플레이를 필요로 하는 점에 주목하고 폴더블 올레드 사업 저변을 넓힐 채비를 하고 있는 것으로 보인다.
LG디스플레이는 그동안 HP나 레노버 등 노트북 제조사들과 폴더블 디스플레이가 탑재된 제품을 내놓은 바 있어 앞으로 단기간에 사업 영역을 확장시킬 역량을 갖춘 것으로 평가받는다.
특히 17인치의 폴더블 올레드 디스플레이는 접게 될 경우 11인치 크기로 줄어들기 때문에 수요가 늘어날 가능성이 있는 분야로 꼽힌다.
정 사장은 폴더블 스마트폰 시장에서는 삼성디스플레이가 압도적으로 앞서 나가고 있는 점을 감안해 태블릿PC와 휴대용 모니터, 노트북 등의 IT세트 시장을 공략하는 경영전략을 우선적으로 펼칠 것으로 예상된다.
특히 전자업계에서는 LG디스플레이가 애플과 협력관계를 통해 폴더블 디스플레이 사업을 크게 키울 가능성도 있다고 바라본다. 애플이 내년 폴더블 아이패드 출시계획을 세웠다는 이야기가 흘러나오고 있기 때문이다.
애플 내부 사정에 정통한 궈밍치 TF인터내셔널 연구원은 최근 사회관계망서비스 트위터에 올린 글에서 “애플이 폴더블 아이패드를 2024년 출시할 가능성이 높다”고 말했다.
애초 폴더블 디스플레이 시장에서 폭넓은 영향력을 행사하고 있는 삼성디스플레이와 애플의 협력을 점치는 의견이 우세했다.
하지만 애플의 그동안 행보를 보면 특정 디스플레이 업체에 의존도를 낮추려는 경향이 나타나고 있어 삼성디스플레이와 비슷한 기술력을 확보한 LG디스플레이와 손잡을 가능성도 있다.
더욱이 폴더블 디스플레이 시장은 지속적으로 성장세를 탈 것으로 예상되는 분야이기 때문에 LG디스플레이로서는 삼성디스플레이를 추격하는 의미를 넘어 새로운 성장동력을 확보한다는 점에서도 중요한 의미를 지닌다.
미국 시장조사업체 디스플레이 서플라이체인 컨설턴트(DSCC)는 올해 폴더블 디스플레이 출하량이 1670만 개로 지난해보다 2배가량 증가할 것으로 바라봤다.
또한 내년 출하량은 3400만 개까지 늘 것으로 예상돼 2021년과 비교하면 4배 가량 성장할 것으로 전망됐다.
아울러 폴더블 디스플레이 시장은 고객과 협의를 통해 물량을 조절하는 고부가 수주형 사업이기 때문에 수익성 확보에도 도움을 줄 가능성이 높아 정 사장에게 매력적 사업분야로 보일 수 있다.
LG디스플레이는 지난해 2조 원이 넘는 영업손실을 거뒀다. 정 사장이 폴더블 올레드 디스플레이 사업을 키운다면 재도약하는데 힘을 보탤 수 있다.
김성현 LG디스플레이 최고재무책임자 전무는 지난해 4분기 콘퍼런스콜에서 “IT용 올레드와 같이 고객과 협의된 프로젝트를 체계적으로 준비하고 있다”며 “수주형 사업 비중은 2022년 30%, 2023년 40%, 2024년 50% 수준으로 점차 높여갈 계획이다”고 말했다. 조장우 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
조장우 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr