아이폰15 고사양에 패널 공급

삼성 OLED TV에도 납품앞둬

하반기 흑자 전환 전망 ‘솔솔’

사진 확대 LG디스플레이가 올해 하반기부터 애플 아이폰15와 삼성전자 OLED TV에 OLED 패널을 공급하면서 흑자전환 기대감이 나오고 있다. [사진출처=연합뉴스]

LG디스플레이가 올해 하반기 삼성전자와 애플을 등에 업고 4분기 연속 적자의 고리를 끊고 흑자전환에 성공할지 주목된다. 하반기 애플 신제품인 아이폰15와 삼성전자의 대형 TV 출시를 앞두고 있어 실적 개선에 대한 기대감이 높아지고 있다.

20일 금융정보업체인 에프앤가이드에 따르면 LG디스플레이의 올해 2분기 영업이익 컨센서스(증권사 전망치 평균)는 8901억원 손실로 집계됐다. 글로벌 경기 침체에 따른 TV와 IT 제품의 수요 부진 여파 탓이다.

앞서 LG디스플레이는 지난해 2분기부터 올해 1분기까지 4분기 연속 적자를 거뒀다. 올 1분기에는 영업손실 1조984억원을 기록했다. LG디스플레이의 영업손실 규모가 분기 기준으로 1조원을 넘긴 것은 이번이 처음이다.

지난달 국내 신용평가사들도 LG디스플레이의 신용등급을 일제히 하향 조정했다. 한국기업평가를 시작으로 같은달 19일에는 나이스신용평가와 한국신용평가가 신용등급을 A+에서 A로 낮춰 잡았다.

안수진 나이스신용평가 책임연구원은 “전방 수요 부진에 따른 매출 감소와 대규모 영업손실이 지속하고 있다”며 “지난해 전방 수요 급감과 중국 패널 업체들의 가동률 조정 지연에 따른 공급과잉으로 LCD 패널 판가 하락이 지속한 가운데 전자제품 판매 부진에 기인한 세트업체들의 패널 구매 조정으로 패널 출하량이 전년 대비 현저히 감소했다”고 분석했다.

다만 하반기에는 흑자전환할 것이란 분석이 나온다. 적자 규모가 지속해서 감소하고 있고 올해 하반기부터는 애플의 신제품인 아이폰15와 삼성전자 유기발광다이오드(OLED) TV에 OLED 패널을 공급하면서 실적이 회복될 것이란 이유에서다. 적자 폭은 올해 2분기부터 줄어들어 3분기 영업손실 4000억원대, 올해 4분기에는 1000억원대 흑자전환이 가능할 것이란 예상이 나온다.

특히 오는 7월부터 아이폰15용 OLED 패널 생산을 본격화할 전망이다. LG디스플레이는 아이폰15에 고부가 제품인 프로 시리즈에만 OLED 패널 공급이 이뤄져 프로 시리즈의 OLED 패널 점유율은 67%로 추정된다. 내년 2분기부터는 아이패드에도 OLED 패널을 적용할 것으로 알려졌다. 여기에 삼성전자 77인치, 83인치 TV를 위한 OLED 패널도 공급할 예정이다.

이규하 NH투자증권 연구원은 “OLED TV의 경우 유럽을 포함한 글로벌 매크로 약세의 영향을 크게 받아 지난해 하반기부터 수요가 급격하게 악화된 상황”이라며 “하지만 하반기부터 수요가 점진적으로 개선될 것으로 기대되고 3분기부터 TV와 스마트폰 신모델 출시 효과 등 고객사 다변화에 따른 물량 증가가 예상돼 적자폭을 줄여나갈 것으로 보인다”고 설명했다.