viewer 최현철 LG디스플레이 소형 사업총괄(전무)

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

최현철 LG디스플레이 소형 사업총괄(전무)이 세계 최고 권위의 디스플레이 학회인 국제정보디스플레이학회(SID)에서 석학회원(Fellow·펠로)으로 선임됐다.8일에 따르면 SID 측은 석학회원 선정 배경에 대해 “탠덤(tandem) 구조의 고효율 유기발광다이오드(OLED)를 개발하고 TV 및 고성능 정보기술(IT) 액정표시장치(LCD) 상용화 등을 통해 디스플레이 기술 발전에 크게 기여했다”고 밝혔다. SID는 매년 역대 석학회원의 추천과 위원회의 엄격한 심사를 거쳐 연구 업적이 뛰어난 최상위 0.1% 이내의 회원만을 석학회원으로 선정한다.최 사업총괄은 지난 30여 년간 디스플레이 산업 분야에서 신제품 및 기반 기술 개발에 공헌해왔다. OLED의 유기발광층을 2개 층으로 쌓아 고휘도 및 장수명 등 내구성이 뛰어난 ‘탠덤 OLED’ 구조를 개발하고 유기발광 소자의 주요 요소인 수소 원소를 강력하고 안정된 구조의 중(重)수소로 바꾸는 기술을 개발해 OLED의 수명을 획기적으로 증가시키는 계기를 마련했다. LG디스플레이의 하이엔드 LCD 기술인 광시야각(IPS) 기술을 개발해 LCD의 단점이던 시야각을 개선하며 고성능 TV 및 IT용 LCD 제품 상용화에 기여하기도 했다.