 자 그럼 다음 상담 이어가 볼까요? 이번에는 김 반장님 오셨는데요. LG 디스플레이 매수 문의 주셨습니다. 내일부터 신규로 분할 매수 생각 중인데 괜찮을까요? 라고 하시거든요. 일단 LG 디스플레이의 최근의 흐름을 좀 살펴보자면 많이 내려오기는 했습니다. 24,000원에서부터 11,000원까지 이제 한 50% 넘게 좀 내려왔고 올 한 해만 하더라도 계속해서 하락 추세가 이어지고 있는 모습이기는 한데요. 주가가 좀 내려왔다는 건 말고 LG 디스플레이를 매수해야 하는 이유가 있을까요? 저는 왜 좋은 종목들 많고 추세가 좋은 종목들이 많은데 왜 하락 추세 종목을 사시려고 하는지 모르겠거든요. 왜냐하면 좀 저가권이라고 생각하시는 것 같습니다. AI 돌리려면 전지가 많이 들어간다고 해서 그와 관련해서 엮어서 생각을 하셨다고 하거든요. 전기가 많이 들어서요? LG 디스플레이는 OLED나 디스플레이 쪽이거든요. 전기 쪽을 보신다면 변압기나 아니면 전선 쪽 보시는 게 나을 것 같아요. 아직 그 쪽을 좀 더 갈 것 같거든요. 그리고 예를 들어서 데이터 센터에 침 냉각이나 이런 쪽을 보시는 게 나을 것 같고요. 저가권이라 한번 들어가 보실까? 이렇게 생각을 하시는 것 같습니다. 저는 LCD 사업 예전에 우리 한국이 되게 잘하다가 중국의 저가 공세에 완전히 힘들었던 그런 기억이 나거든요. 이번에도 전기차 같은 경우에도 테슬라가 중국 시장에서 많이 밀리는 그런 부분도 이번에 보니까 중국에서는 1200만 원짜리 전기차 나왔거든요. 자꾸 저가 공세를 하는 그런 사업 그리고 중국이 이렇게 치고 올라오는 그런 섹터는 좀 힘들어 보입니다. 왜냐하면 아무래도 가격적인 메리트가 중국산이 좀 크지 않겠습니까? 그래서 이번에 유증을 좀 했습니다. 한 주당 모집 가격이 1차 반이니까 9,090원으로 확정을 해서 유증에는 성공을 좀 했습니다. 그래서 이런 것들이 여러 가지 시설 투자나 이런 것이 아니라 운영 자금입니다. 그리고 이제는 너무 LCD가 안 되다 보니까 OLED 쪽으로 전환을 좀 하기 위해서 그런 곳에 투입을 하려는 그런 모습이거든요. 저는 차라리 이런 종목보다 차라리 높은 반도체 종목을 보겠거든요. 제가 만약에 저라면. 그래서 다시 재고해 보시는 것이 어떨까 합니다. 지금 다른 종목 그리고 시장이 주목하고 있는 쪽은 따로 있는 것 같습니다. 그래서 LG 디스플레이 매수는 조금 더 다른 시점에 도전을 해 보시는 게 좋을 것 같고요. 앞서 제가 말씀드렸던 전기가 많이 들어가세요 라고 말씀하셨던 건 다른 종목이었던 것 같아요. 네, 제가 잘못 체크했는데 사과드리도록 하겠습니다. LG 디스플레이 말고 다른 종목으로 수익 챙겨가시길 바라겠습니다.