애플, 디스플레이 한국 의존도 낮출 수 있을까
검색
유튜브에서 보기
네이버에서 보기
다음에서 보기
뉴스
전체기사
산업
IT 바이오
부동산
경제
증권
생활경제
거버넌스
시리즈
이슈워치
분양미식회
공시줍줍
유튜브
돈워리
비즈워치
분양미식회
공시줍줍
채널
페이스북
네이버 블로그
네이버TV
카카오TV
카카오톡채널
뉴스토어
스페셜
창간12주년 연중기획 ‘AX인사이트 2.0’
창간10주년 특별기획 ‘DX인사이트’
친환경 전기차의 역설
디지털 새로운불평등의 시작
워치플레이
애플, 디스플레이 한국 의존도 낮출 수 있을까
김민성 기자
mnsung@bizwatch.co.kr
2023.01.13
(금)
17:12
내년부터 디스플레이 자체생산 계획 알려져
기술 난이도 높고 양산 어려워 현실성 낮다는 분석
애플스토어 명동 모습 /사진=이명근 기자 qwe123@
애플이 내년부터 디스플레이를 자체 생산한다는 소식이 알려지면서 디스플레이 패널을 공급하는 국내 업체들에 '경고등'이 켜졌다. 아이폰과 애플워치 등 대부분의 애플 제품 디스플레이를 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 공급하고 있어서다. 다만, 애플의 계획이 현실화되기는 어렵다는 의견도 나온다.
애플, 디스플레이 자체 생산 계획
13일 외신과 디스플레이 업계에 따르면 애플은 내년 말 출시되는 '애플워치 울트라'부터 자체 생산한 마이크로 LED를 탑재할 예정이다. 애플은 이후 출시할 아이폰과 맥북 등에도 자체 개발한 디스플레이를 탑재할 계획으로 알려졌다.
마이크로 LED는 머리카락 두께보다 얇은 100마이크로미터(㎛, 백만분의 1m) 수준의 작은 LED 소자가 스스로 빛을 내는 디스플레이다. 백라이트나 컬러 필터가 없어도 선명한 초고화질을 구현한다. 스스로 빛을 낸다는 점에서 OLED(유기발광다이오드)와 비슷하지만, 번인(Burn-in, 잔상) 현상이 없다는 차이가 있다. 애플은 2014년 스타트업 '럭스뷰' 인수 후 마이크로 LED 개발에 집중해왔다.
애플이 자체 개발한 CPU 'M1 울트라' / 사진=애플
애플은 과거에도 주요 부품을 내재화한 경험이 있다. 지난 2020년부터 맥(Mac) 시리즈에 인텔 제품을 사용하는 대신 자체 개발한 CPU(중앙처리장치)를 탑재하고 있다. 디스플레이 분야에서도 삼성디스플레이와 LG디스플레이 등 외부 부품사에 대한 의존도를 줄이고, 디스플레이 생산에 대한 주도권을 갖기 위한 계획이라는 게 업계 해석이다.
애플이 아이폰에 자체 생산한 마이크로 LED를 탑재하면 삼성디스플레이에 타격으로 이어질 것이란 우려가 나온다. 현재 삼성디스플레이는 아이폰14 시리즈에 탑재되는 디스플레이를 대부분 공급하고 있다. 시장조사업체 디스플레이서플라이체인컨설턴트(DSCC)에 따르면 지난해 아이폰14 패널 점유율은 삼성디스플레이가 74%로 가장 높았다.
LG디스플레이도 피해가 예상된다. 업계에 따르면 현재 LG디스플레이는 애플워치 OLED 패널의 80%를 공급하고 있는 것으로 알려졌다. 여기에 더해 애플이 올해 출시할 아이폰15 시리즈엔 LG디스플레이 패널 비중을 늘릴 것으로 예상된다.
현실화는 어렵다
애플이 계획대로 마이크로 LED 자체 개발에 나선다는 계획은 현실성이 떨어진다는 의견도 있다. 마이크로 LED는 기술 장벽이 높은데다 애플은 디스플레이 대량 양산 경험이 없는 만큼 제조 공정 과정에서 어려움을 겪을 수 있다는 분석이다.
현재 마이크로 LED의 가격이 높다는 점도 문제다. 삼성전자와 LG전자도 마이크로 LED TV에 1억원이 넘는 가격표를 붙였다. 전 세계적으로 판매량이 높은 아이폰에 마이크로 LED를 탑재할 경우 큰 폭의 가격 상승이 예상된다. 수율이 낮은 상태로 대량생산을 하면 그만큼 손실이 커서 아이폰 가격 상승폭이 더 커진다는 관측이다.
디스플레이 업계 관계자는 "애플이 구체적인 계획을 밝히지 않아 함부로 전망하긴 어렵지만, 향후 몇 년 동안은 아이폰에 마이크로 LED를 적용하긴 어려울 것"이라며 "마이크로 LED는 기술 개발부터 양산까지 오랜 시간이 걸리고, 가격도 높아 실제 적용까진 시간이 오래 걸리기 때문"이라고 설명했다.
업계에서는 애플이 자체 부품 개발에 나선 이유가 부품 공급 단가를 낮추기 위한 전략이라는 관측도 나온다. 애플이 자체적으로 부품을 개발해 상용화할 수 있는 역량을 확보한다면 협력사와 부품 공급단가 협상에서 우위를 차지할 수 있어서다.
김동원 KB증권 연구원은 "애플은 현재 대만에 중소형 디스플레이 생산라인을 보유하고 있지만, 규모가 작고 기술 R&D 중심으로 이뤄지고 있어 자체 대량 생산은 어렵다"면서 "마이크로 LED 대량 생산을 위해서는 대규모 투자비 증가가 불가피하기 때문에 마이크로 LED를 IT 기기 전체로 확대한다는 계획은 현실화에 어려움을 겪을 것"이라고 분석했다.
김민성 기자
의 기사 더 보기
관련 뉴스 보기
관련 뉴스
마이크로 LED, 스마트워치 차세대 디스플레이 되나
애플이 접으면 삼성디스플레이 웃을까
사업합리화 진행 LGD '올 하반기 턴어라운드' 기대
디스플레이 실적기대 배경은…확실한 공급선 '애플'
1억원 넘는 '마이크로 TV' 나오는 이유
SNS 로그인
이 기사에 하고 싶은 말을 남겨주세요.
총
1
개의 댓글이 있습니다.(
댓글 보기
)
관련 뉴스
마이크로 LED, 스마트워치 차세대 디스플레이 되나
애플이 접으면 삼성디스플레이 웃을까
사업합리화 진행 LGD '올 하반기 턴어라운드' 기대
디스플레이 실적기대 배경은…확실한 공급선 '애플'
1억원 넘는 '마이크로 TV' 나오는 이유
많이 본 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
글로벌 'K뷰티' 돌풍, 럭셔리는 예외인 이유
3
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
4
자사주 소각 인색한 '5대그룹'…그 많은 자사주 어디에 쓰려고?
5
하반기 코스피 '3000' 가나?.."삼성전자·SK하이닉스 재평가"
6
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
7
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
8
[공모주달력]SK하이닉스 디자인하우스 '싸이닉솔루션' 수요예측
9
펫보험 공약 낸 이재명·김문수…반려인들은 누굴 뽑을까
10
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
많이 본 산업 뉴스
1
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
2
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
3
물러설 곳 없는 SK온 IPO…추형욱·장용호 '투톱' 앞에 놓인 숙제
4
[산업 리그테이블]②'하이닉스 천하'…'42% 이익률'로 그룹 끌었다
5
[대선, 산업지형 바꿀까]K조선·방산, 훈풍에 속도 더한다
6
"별게 다 되네" MZ들 푹 빠진 갤럭시 AI 편집 기능 보니
7
인디아 드림, 현실로…삼성·LG·현대차 등 실적 보니
8
[산업 리그테이블]④LG그룹 '전통강자' 대신 '신성장축' 떴다
9
'AI 전쟁' 대만서 개막…삼성·SK 전략은?
10
한국타이어 해외 증설 2.8조 투자중인데…경영공백
more
대선, 산업 지형 바꾼다
보릿고개 넘는 전기차에 '단비' 기대감
뜨거운 감자 된 '4.5일' 근무
쳇바퀴 도는 반도체 이슈…피로감만 커진다
AX 2.0 시대
AI 한계 너머…양자기술, 산업의 룰을 바꾼다
'일상에 녹아든 AI'…삼성·LG, '2025 월드IT쇼' 혁신 격돌
SK, 'AI 웰니스 로봇' 전면에…'휴먼테크' 승부수
테크따라잡기
'분리수거' 강국 대한민국…배터리 '재활용' 실력도 뽐낼까
'일상에 녹아든 AI'…삼성·LG, '2025 월드IT쇼' 혁신 격돌
'음쓰'서 수소 뽑는다…현대차, 해외 첫 실증 착수
회사소개
이용약관
개인정보취급방침
저작권안내
(주)비즈니스워치
서울시 영등포구 여의나루로 53-1 대오빌딩 12층 ㅣ TEL : 02-783-3311 ㅣ FAX : 02-783-3319 ㅣ 발행인·대표이사 : 김춘동 ㅣ 편집인 : 양효석 ㅣ 청소년보호책임자 : 양효석
사업자등록번호 : 107-87-89189 ㅣ 인터넷신문등록번호 : 서울 아04180 ㅣ 등록일 : 2016년 10월 19일 ㅣ 제호 : 비즈워치 ㅣ 발행일 : 2013년 3월 19일 ㅣ
RSS
Copyright
비즈니스워치
All Rights Reserved.