 다음 달 출시를 앞둔 애플 아이폰16 시리즈 덕분에 국내 디스플레이 업계에 모처럼 훈풍이 불 것으로 보입니다. LG 디스플레이 같은 경우는 3년 만에 연간 흑자를 낼 수도 있다. 이런 장리빛 전망까지 나오고 있습니다. 산업부 정재홍 기자 나왔습니다. 정 기자, 일단 이런 긍정적인 전망이 나오는 이유는 무엇보다 아이폰16 판매량이 꽤 늘 것으로 예상되기 때문 아니겠습니까? 그렇습니다. 올해 초반에 갤럭시가 처음으로 AI 스마트폰을 내놓은 뒤에 애플은 좀 AI 지각생이라는 표현까지 들었었는데요. 반년 만에 처음으로 애플이 아이폰에도 AI를 기능을 적용합니다. 이르면 다음 달 10일 정도에 애플이 자체 언팩 행사를 통해서 아이폰16 시리즈를 공개할 것으로 보이는데요. 여기에 들어가는 AI, 이른바 애플의 애플인텔리전스라고 하는 것이죠. 이것은 지난 6월에 애플의 개발자 행사에서 먼저 조금 더 시연을 한 바가 있습니다. 기능은 갤럭시 AI처럼 문장 교정이나 통화 녹음이나 요약 그리고 이미지 생성에 더해서 음성인식 비서 시리가 있잖아요. 시리를 대규모로 업데이트해서 인공지능 비서로 완벽하게 만들겠다는 건데, 오픈 AI의 채 GPT와 연동이 되겠다고 밝혔었죠. 시장에서는 애플의 AI폰 기대감으로 인해서 올해 아이폰이 9천만 대 이상 출구될 것으로 예상합니다. 지난해 중국 애국 소비 운동으로 중국 판매량이 저조했었잖아요. 그것보다 10% 이상 늘어나는 수치인데요. 단 최근에 보도들이 나오고 있는 걸 보면 애플의 AI 기술 개발이 조금 더디다는 분석도 있습니다. 그래서 제품을 먼저 9월에 공개한 뒤 소프트웨어 업데이트를 통해서 한 달이나 두 달 정도 늦게 AI를 적용할 거라는 분석도 있습니다. 지난해에는 아이폰의 부진으로 국내 부품업계도 타격을 입지 않았습니까? 올해만큼은 아이폰 특수 제대로 누리려면 인공지능 업데이트가 제대로 이루어져야겠습니다. 지난해 애플이 다이나믹 아일랜드에 이른바 펀치홀 디스플레이를 적용했었죠. 디스플레이가 바뀌면서 LG 디스플레이의 공급이 약간 지연이 됐어요. 애플의 승이 늦어지면서 지연을 겪기도 했습니다. 실적 부침을 조금 겪었고 LG 이노텍도 마찬가지로 카메라 모듈에서 약간 딜레이가 발생했었습니다. 올해의 실적 반응을 기대하는 두 기어 일정에서는 아이폰 판매량이 좀 더 주목된다고 볼 수 있는데요. 특히 LG 디스플레이는 올해 아이폰 OLED 패널 공급 물량 확대로 실적 개선폭이 두드러질 것으로 보입니다. 올해 아이폰 OLED 전체 공급 물량이 약 1억 2천만대로 추정이 되는데 8천만대 수준이었던 지난해보다 30% 더 많은 수준으로 이 가운데서 물론 삼성 디스플레이가 전체 시리즈에 공급을 하고 있기 때문에 좀 더 물량이 많고 LG 디스플레이 같은 경우는 4500만 대 이상 공급할 전망으로 보이는데요. LG 디스플레이의 물량은 지난해 성능 이슈로 공급 차질이 빚었던 것에 비해서 천만대 이상 증가한 것으로 분석이 됩니다. 중국 BIO2도 애플의 주요 디스플레이 공급사가 가운데 하나라고 볼 수 있는데 지난해 아이폰 15부터 적용된 다이나믹 아일랜드, 펀치홀 디스플레이 기술에서 난항을 겪고 있는 것으로 현재까지도 알려져 있거든요. 이 때문에 BIO는 아직까지도 애플로부터 승인을 못 받은 것으로 보입니다. 내년 초에 애플이 보급형 모델 아이폰 SE4를 공개할 텐데 이쪽에만 중국 BIO 물량이 주도적으로 공급될 것으로 보입니다. 이 때문에 일각에서는 LG 디스플레이가 3년 만에 연간 흑자를 낼 수 있다. 이런 아주 긍정적인 분석도 나오고 있는데 실제로 기대를 해볼만한 겁니까? 지금 적자 폭이 워낙 많기 때문에 흑자 전환에 기대감이 드는 것도 사실입니다. 지난해에도 2022년부터 LG 디스플레이가 2조 원이 넘는 연간 적자를 기록하고 있는데 지난해 4분기에도 깜짝 흑자 전환을 한번 하기도 했었거든요. 중소형 OLED 패널 공급이 늘면서 4분기로 갈수록 실적 반응이 보이기도 하는 건데 지난해에는 22년도와 23년도를 분석해보면 LG 사업에서 부침을 겪고 전쟁 등의 영향으로 TV 가전 시장에서 침체 영향이 있어서 좀 더 악화가 됐던 측면이 있습니다. 올해는 아이폰용 중소형 OLED 공급 확대와 함께 대형 OLED TV 패널도 소폭 증가할 것으로 기대가 되면서 2분기에 900억 원 정도의 적자를 기록했거든요. 이게 시장 예상치보다 훨씬 2천억 원 정도로 예상했었는데 시장에서는 이거보다 훨씬 적게 적자 폭이 나왔기 때문에 3분기에도 한 3만억, 300억 정도의 적자를 볼 것으로 예상이 됩니다. 4분기에는 아이폰 OLED, 중소형 OLED 출구가 늘면서 5천억 원 이상의 분기 흑자를 달성할 것으로 기대가 되는데요. 올해 연간 흑자도 이 때문에 만약 4분기의 물량이 대폭 늘어나면 아이폰 판매량이 늘어서 4분기 공급이 늘어난다면 연간 흑자도 가능하다는 시나리오가 나오지만 이건 어디까지나 낙관적인 시나리오 상에서 분석을 할 수 있겠고요. 나중에 중국 LCD 공장 지금 매각을 추진하고 있잖아요. 이 매각이 만약에 이종원대로 성사가 되고 내년에도 아이폰 판매가 꾸준히 늘어난다면 내년에는 연간 흑자를 기대해 볼 수 있지 않나 이런 분석이 나오고 있습니다. 다음으로 디스플레이 업계에 또 다른 이슈가 하나 있습니다. 올해 삼성전자가 확장현실 XR 기기를 공개할 예정인데 여기에 들어가는 디스플레이를 누가 공급할지 이것도 큰 관심 아닙니까? 그렇습니다. 삼성전자 거니까 당연히 삼성 디스플레이가 들어가지 않냐고 생각할 수 있겠지만 사실 그렇지는 않고요. XR용 OLEDOS라고 하죠. 디스플레이는 사실 일본의 소니가 거의 독점적으로 공급을 하고 있습니다. 보급형 모델인 메타의 VR 헤드셋도 있잖아요. 이런 것들은 지금 LCD를 쓰고 있기 때문에 OLEDOS에서는 소니의 공급이 좀 압도적이라고 할 수 있는데 결론부터 말씀드리면 갤럭시 XR이라고 현재 가칭으로 하죠. 삼성개발자 컨퍼런스가 10월에 있을 텐데 이때 XR 플랫폼을 먼저 공개한 다음에 내년 갤럭시 S25 시리즈가 공개가 될 때쯤에 맞춰서 헤드셋 디바이스가 공개될 가능성이 현재로서는 좀 높다고 볼 수 있겠습니다. 삼성 디스플레이가 당연히 공급을 할 수도 있겠다고 점쳐졌지만 아직까지 저희가 확인해본 건가? 삼성 디스플레이가 XR 디스플레이에 대해서 양산 라인을 갖추고 있지는 않은 것으로 확인이 됐습니다. 때문에 소니가 갤럭시 XR의 헤드셋에 OLEDOS 공급을 주도할 것으로 보이고요. 물론 삼성 디스플레이와 LG 디스플레이도 관련 기술 개발을 꾸준히 하고 있습니다. 하지만 우리나라 기업들 같은 경우에는 시장성이 많이 확보가 된 상태에서 양산 라인을 구축을 하기 때문에 현재 지금 애플이 비전프로를 내놨지만 올해 판매량이 50만 대 못 미친다는 얘기도 나오고 있잖아요. 좀 더 시장이 확대됐을 때 양산 라인을 구축할 것으로 전망되고 있습니다. 네, 잘 들었습니다. 산업부 정재홍 기자였습니다.