목표가 1만3000원→1만5000원

NH투자증권은 21일 LG디스플레이 가 북미 지역에 신제품을 납품하며 실적이 개선될 것이라고 전망했다. 이에 따라 목표주가를 기존 1만3000원에서 1만5000원으로 높였다. 투자의견은 '매수'를 유지했다.이 증권사 이규하 연구원은 "북미 고객사의 스마트폰에 탑재되는 디스플레이 출하가 2분기 말에서 3분기 초부터 시작될 것"이라며 "LG디스플레이는 최대 생산능력에 가까운 물량을 공급할 전망"이라고 했다. 올해 LG디스플레이의 북미 스마트폰 패널 출하량 추정치를 기존 5700만대에서 6850만대로 높였다. 이를 반영해 하반기 영업이익 추정치도 790억원에서 3990억원으로 상향 조정했다.이 연구원은 "2분기 LG디스플레이는 영업손실 3786억원을 기록하며 컨센서스(증권사 추정치 평균)에 부합할 것으로 보인다"면서도 "하반기부턴 컨센서스를 크게 웃도는 실적을 낼 것"이라고 봤다. 그러면서 "내년부턴 광저우 대형 유기발광다이오드(OLED) 1라인 감가상각이 종료돼 이익 증가세가 이어질 것"이라고 했다. 또 이익 가시성이 높아지며 추가 자본조달 가능성은 낮다고 봤다.그는 "북미 고객사가 폴더블 제품을 출시하면 LG디스플레이는 수혜를 입을 것"이라며 "업황 및 실적 개선을 고려한 저가 매수를 권고한다"고 덧붙였다.진영기 한경닷컴 기자 young71@hankyung.com