6월 생산직이어 사무직도 희망퇴직

이달말 조직개편·인사 이어질듯

사진 확대 LG디스플레이의 중국 광저우 공장 전경. [사진출처=LG디스플레이]

LG디스플레이가 5년만에 사무직 희망퇴직을 단행한다.

6일 업계에 따르면 LG디스플레이는 이날 오전부터 조직별로 사무직 희망퇴직 설명회를 열고 ‘7일부터 사무직 직원을 대상으로 2주간 희망퇴직 신청을 받겠다’고 내부에 공지했다.

희망퇴직 대상은 근속 5년 이상 직원 중 만 40세 이상 또는 책임급 이상이다.

희망 퇴직자에는 기본급 30개월 치 분량의 퇴직 위로금과 자녀 학자금을 지급한다.

LG디스플레이는 다음 달 중순까지 사무직 희망퇴직을 마무리할 계획이다.

LG디스플레이 측은 “광저우 액정표시장치(LCD) 사업 공장을 매각하고 최근 구미 노후화 설비 가동을 중단하면서 유휴 인력이 발생했다”며 “이번 희망퇴직은 유기발광다이오드(OLED) 사업 고도화와 인력 효율화를 위한 것”이라고 밝혔다.

앞서 LG디스플레이는 지난 6월 생산직에 대한 희망퇴직을 단행한 바 있다.

LG디스플레이는 인력 효율화를 위한 구조조정을 거친 뒤 이달 말 조직 개편과 인사를 단행할 전망이다.