애플 '인텔리전스'에 아이폰16 수요 증가, 삼성·LG디스플레이 수혜 예상 속 실적 '온도차'
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
전자·전기·정보통신
애플 '인텔리전스'에 아이폰16 수요 증가, 삼성·LG디스플레이 수혜 예상 속 실적 '온도차'
나병현 기자 naforce@businesspost.co.kr
2024-10-16 14:32:00
확대
축소
공유하기
▲ 애플의 인공지능 서비스 '인텔리전스' 출시를 앞두고 아이폰16 수요가 증가하면서 삼성디스플레이와 LG디스플레이의 올레드(OLED) 패널 수혜 기대감이 커지고 있다. <그래픽 비즈니스포스트>
[비즈니스포스트] 애플의 인공지능(AI) ‘인텔리전스’를 향한 소비자 기대감이 커지면서 아이폰16 수요가 기존 예상보다 높아지고 있다.
이에 따라 올해 4분기 LG디스플레이와 삼성디스플레이의 올레드(OLED) 패널 판매량도 기존 전망치를 웃돌 가능성이 커졌다.
다만 LG디스플레이와 삼성디스플레이가 같은 애플을 두고 서로 OELD 패널 공급에서 경쟁하는 구도인 만큼, 4분기 실적에선 두 기업간 미묘한 '온도차'가 있을 것으로 예상된다.
15일(현지시각) 미국 투자은행 모건스탠리에 따르면 최근 아이폰16프로와 아이폰16프로맥스의 리드타임(주문부터 배송까지 걸리는 시간)이 최근 2일씩 증가해 각각 20.5일, 27.5일로 조사됐다.
현재 아이폰16 전체 모델의 평균 리드 타임은 13.25일인데, 고가형 제품 위주로 수요가 증가한 것으로 파악된다.
모건스탠리는 “10월28일 출시를 앞둔 애플 인텔리전스의 첫 번째 단계를 앞두고, 강력한 수요가 있음을 보여준다”며 “아이폰16  출시 초기에 리드타임이 전작보다 짧았던 것은 애플의 효과적 공급망 관리 덕분이었다”고 평가했다.
이 같은 소식에 15일(현지시각) 애플 주가는 전날보다 3.75달러(1.10%) 뛴 233.85달러로 거래를 마감하며 사상 최고치를 새로 썼다.
아이폰16 흥행에 따라 삼성디스플레이와 LG디스플레이 등 국내 디스플레이 기업에 수혜가 예상된다.
삼성디스플레이는 현재 아이폰16 시리즈 모든 기종에, LG디스플레이는 아이폰16프로·프로맥스 2종에 OLED 패널을 공급하고 있다. 아이폰16 OLED 점유율은 삼성디스플레이가 50%대, LG디스플레이가 30%대인 것으로 추정된다.
LG디스플레이는 아이폰16프로와 프로맥스 수요 급증에 따른 최대 수혜자로 꼽힌다.
올해 들어 아이폰 시리즈에 OLED 납품 물량을 늘렸을 뿐만 아니라, 수요가 몰린 고가 모델만 수주함으로써 높은 수익성을 확보했기 때문이다.
LG디스플레이는 지난해 아이폰15프로·프로맥스 2종에 탑재되는 약 3천만 대의 OLED 패널을 납품했는데, 올해는 아이폰16프로·프로맥스에 들어가는 약 4천만 대의 OLED 패널을 공급할 것으로 전망된다.
게다가 지난해와 달리 올해는 적기에 품질 테스트를 마치고 OLED 공급을 시작해 하반기 실적반등 기대감이 커지고 있다.
남궁현 신한투자증권 연구원은 “LG디스플레이는 모바일 성수기 진입에 따른 소형 OLED 패널 생산량 증가로 3분기 영업손실이 530억 원까지 줄어들고, 4분기에는 3960억 원의 영업이익을 내며 흑자전환이 가능할 것“이라고 내다봤다.
▲ 애플 인텔리전스 홍보용 이미지. <애플>
삼성디스플레이도 아이폰16 흥행을 반기고 있다.
삼성디스플레이는 애플의 최대 OLED 공급업체다. 현재 삼성디스플레이가 애플 중소형 OLED 공급의 절반 이상을 담당하고 남은 물량을 다른 공급사들이 나눠 맡는 구조가 형성돼 있다.
삼성디스플레이 전체 매출에서 미국이 차지하는 비중은 2020년 39%에서 2021년 46%, 2022년 51%로 증가하는 추세다.
다만 최근 LG디스플레이와 중국 BOE 등 경쟁업체들의 애플 내 OLED 점유율이 확대되면서, 아이폰16 흥행에도 과거와 같은 수익성을 크게 확보긴 쉽지 않을 것으로 분석된다.
경쟁이 치열해질수록 공급 물량을 늘리기 힘들고, 제품의 평균판매단가(ASP)도 낮아질 수밖에 없기 때문이다. 애플은 지속적으로 주요 부품의 공급처를 다각화해 비용을 절감하는 전략을 구사하고 있다.
삼성디스플레이는 올해 3분기 1조4천억 원의 영업이익을 거뒀을 것으로 추산되는데, 이는 지난해 3분기보다 28% 감소한 것이다.
올해 4분기 영업이익도 1조6천억 원 수준으로, 지난해 4분기 영업이익 2조100억 원에 못 미칠 것으로 전망된다.
김운호 IBK투자증권 연구원은 “삼성디스플레이의 3분기 실적은 이전 전망 대비 개선되겠지만, 지난해와 비교하면 크게 부진한 상황”이라며 “고객 내 경쟁 심화, 고객 물량 감소 등이 원인”이라고 진단했다.  나병현 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
나병현 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr