사진 확대 LG디스플레이 모델이 메타 테크놀로지 2.0이 적용된 OLED TV 패널 신제품을 소개하고 있다. LG디스플레이

사진 확대 정철동 사장

LG디스플레이는 유기발광다이오드(OLED) 명가라는 이름에 걸맞게 업계 세계 최고 수준의 기술력을 바탕으로 새로운 고객 경험 창출에 나선다. OLED 풀 라인업을 내세우며 시장 공략을 강화하겠다는 목표다.우선 LG디스플레이는 초대형부터 중소형까지 모두 아우르는 OLED 풀 라인업을 바탕으로 TV, 모니터, 모바일, 태블릿, 모빌리티 등 폭넓은 분야에서 고객 경험 창출에 나선다. OLED는 화면을 구성하는 수천만 개의 화소 하나하나가 스스로 빛을 내는 디스플레이다. 기존 액정표시장치(LCD)가 구현하기 어려운 완벽한 블랙과 풍부한 색 표현력, 빠른 응답 속도가 특징이다. LG디스플레이는 2013년에는 세계 최초로 55인치 OLED TV 패널 양산에 성공한 바 있다. 이후로 10년간 LG디스플레이는 축적된 핵심 기술력을 바탕으로 화질·사이즈·폼팩터 등 전반에 걸쳐 차별적인 가치를 제공하는 디스플레이를 선보여왔다. 올해에도 이런 기조를 이어나갈 방침이다.LG디스플레이는 대형 OLED에선 화질의 한계를 뛰어넘은 신기술 '메타 테크놀로지 2.0'으로 고객 시청 경험을 혁신하고 있다. 올해 초에 발표한 신기술인 메타 테크놀로지 2.0은 기존 제품보다 화면 밝기를 약 42% 높였다. LG디스플레이는 △최적화된 마이크로미터 단위의 렌즈 패턴 'MLA+(Micro Lens Array Plus)' △다차원적으로 진화된 휘도(화면 밝기) 최적화 알고리즘 '메타 멀티 부스터(META Multi Booster)' △전 계조 화질 강화 알고리즘 '디테일 인핸서(Detail Enhancer)'를 결합했다. 해당 기술을 적용한 OLED TV 패널의 최대 휘도는 현존 OLED TV 패널 중에서 가장 높은 3000니트에 달한다. 1니트는 촛불 한 개의 밝기를 뜻한다.LG디스플레이 관계자는 "휘도가 높으면 높을수록 실제 눈으로 보는 것처럼 밝고 생동감 넘치는 화면을 구현할 수 있다"고 설명했다.하이엔드 시장을 겨눈 게이밍용 OLED 패널로 몰입도 높은 게이밍 경험도 제공한다. LG디스플레이의 게이밍 OLED 패널은 고주사율·고해상도와 빠른 응답 속도(0.03㎳) 등 뛰어난 성능을 갖췄다. 이뿐만 아니라 주변 사물이 비치는 상 비침 현상과 플리커(화면 깜빡임) 현상 등을 최소화해 몰입감을 극대화한다.회사는 지난 1월 미국 라스베이거스에서 열린 CES 2024에서는 27인치 QHD 게이밍 OLED 패널을 선보였다. OLED 최초로 480㎐ 초고주사율을 달성한 제품이다. 국내외 정보기술(IT) 전문매체로부터 호평을 받기도 했다. LG디스플레이 관계자는 "31.5, 34, 39, 45인치 등 게이밍 OLED 패널 풀 라인업으로 하이엔드 게이밍 디스플레이 시장 선점에 본격적으로 나설 계획"이라고 말했다.LG디스플레이는 미래 먹거리로 모빌리티를 점찍었다. 미래 성장 사업으로 떠오르고 있는 차량용 디스플레이에서도 OLED로 드라이빙 경험을 바꾸는 데 앞장서고 있다.차량용 OLED는 LCD보다 화질과 시야각이 뛰어나 시인성이 좋고 전력 소모가 적다는 특징이 있다.뛰어난 화질을 유지하면서도 얇고, 가볍게 유연하게 휘어질 수 있어 고급스럽고 미래지향적인 인테리어를 지향하는 글로벌 프리미엄 자동차 브랜드를 중심으로 수요가 늘고 있다.LG디스플레이의 차량용 OLED 고객사는 메르세데스-벤츠를 비롯해 포르쉐, GM, 제네시스 등 10곳에 이른다. 업계 안팎에선 LG디스플레이의 차량용 디스플레이 핵심 경쟁력이 탠덤 OLED, LTPS LCD 등 차별화된 기술력에 있다고 본다.탠덤 OLED는 유기발광층을 2개층으로 쌓는 방식이다. 기존 제품보다 수명이 긴 데다 휘도는 높은 것이 특징이다. 현재는 휘도와 수명을 높이고 소비전력은 기존보다 약 40% 줄인 2세대 탠덤 OLED를 LG디스플레이가 양산하고 있다. 올해부터는 휘도와 소비전력을 더 개선한 3세대 탠덤 OLED를 본격적으로 개발하며 압도적 기술 격차를 확보해나갈 계획이다. LG디스플레이는 노트북·태블릿PC를 일컫는 IT 분야에서도 기술 혁신을 이끌고 있다.[성승훈 기자]