LG디스플레이 파주 공장 전경. /사진=한경DB

LG디스플레이 - 물량 확대로 이익 개선세 본격화

SK이노베이션 - SK온 일병 구하기

LG화학 - 북미 배터리 점유율 1위 탈환 전망

SK하이닉스 - 더할 나위 없다

한글과컴퓨터 - 드디어 AI 사업 확대 나선다

HMM - 컨테이너 운임 상승, 깜짝 실적 예상

[체크 포인트]-북미 신형 스마트폰 디스플레이 납품이 차질 없이 2분기 말에서 3분기 초부터 시작될 것으로 예상. 최대 생산능력에 가까운 물량을 공급할 것으로 전망.-과거와 다르게 지연 없이 경쟁사와 비슷한 시기에 납품하는 점 긍정적. 올해 LG디스플레이의 북미 스마트폰 패널 출하량은 기존 5700만 대에서 20％ 증가한 6850만 대로 추정.-이를 반영해 하반기 영업이익은 790억원에서 3990억원으로 상향. 이익 가시성 높아짐에 따라 추가 자본조달 가능성 제한적으로 판단. 광저우 LCD 공장은 2조원에 매각할 가능성 커져.[체크 포인트]-SK이노베이션과 SK E&S의 합병 계획이 오는 28~29일 최종 승인될 것이 보도로 알려짐. 향후 SK온에 SK E&S 발전 자회사와 LNG 판매사업을 붙이는 방안도 거론.-큰 그림에서 SK온의 안정적 상장을 위한 계획으로 판단. 정유·화학·2차전지 본업은 상저하고 전망되며, 2차전지 사업은 내년이 올해 대비 개선 관측.-관련 거래 확정되고 SK이노베이션 신주 발행에 따른 희석 등을 예상. 하지만 SK온 추가 지원 가능성이 낮아진다는 점에서 SK이노베이션 주주에게 긍정적.[체크 포인트]-LG화학의 석유화학 부문은 올해 2분기부터 흑자 전환 전망. 중국 이구환신 정책 추진으로 인해 내구재와 자동차향 폴리머 수요 증가. ABS 및 합성고무 부문 수익성 개선되고 있어.-중국의 N타입 태양광 모듈 공급 확대로 증설한 POE의 가동 효과가 2분기부터 본격 반영될 예정.-미국 대선 리스크, 전기차 성장세 둔화, 중국 업체의 유럽 침투 확대 등 배터리 부문 하락으로 전체 주가도 최근 하향세. 다만 GM 등의 내년까지 이어지는 신차 출시 효과와 유럽의 중국 전기차 관세 인상 움직임 등으로 내년으로 갈수록 실적은 개선 전망.[체크 포인트]-SK하이닉스 매출액과 영업이익은 시장 전망치 7％, 18％ 상회할 전망. 우호적인 환 영향 가운데 AI 기반 고대역폭메모리(HBM) 등 수요 강세 지속하며 메모리 출하와 판가 모두 전분기 이어 견조.-글로벌 AI 반도체 업체의 강력한 수요에 기반해 HBM 순조롭게 공급. 하반기 계절적 성수기 도래에 따른 재고 축적 수요 예상. 업황 저점을 인식한 고객사들 구매 수요 지속 관찰.-하반기 두 자릿수대 D램 분기 판가 상승률이 전망. eSSD 수요 강세 속 낸드플래시 판가 상승세도 계속될 것으로. 올해와 내년 영업이익을 21조원, 23조원에서 25조원, 35조원으로 상향 조정.[체크 포인트]-공공기관 및 기업에 인공지능(AI) 솔루션 적용하면서 본격 사업 확대. 한국전력과 경기도 성남시 한컴타워에 AI 및 데이터 분야 협력을 위한 업무협약 체결.-이들 고객군 대상으로 '한컴 AI세미나' 서울과 세종에서 개최. 다양한 AI 및 SDK 제품군과 실제 도입 사례 설명. 통합 브랜드 '한컴 브레인'도 처음으로 선보여.-2분기 연결 기준 매출액은 848억원, 영업이익은 190억원으로 전년 동기 대비 8％, 3.9％ 증가하며 전년 수준 실적을 예상. 본사의 오피스 제품 업데이트로 매출액 증가 전망 덕분.[체크 포인트]-2분기 영업이익이 시장 추정치 5530억원을 크게 상회하는 7890억원 예상-미주와 유럽 항로의 스팟 운임이 크게 상승했기 때문. 2분기 상하이컨테이너운임지수(SCFI)는 전분기 대비 18.2％ 상승.-HMM의 잔여 영구채는 주식으로 전환 시 발행 수가 약 10억 2500만 주. 이를 감안한 주당장부가치(BPS)는 2만5263원.-영구채 전환을 모두 감안해도 글로벌 컨테이너 선사에 비해 저평가 수준. 최고 수준 컨테이너 선대와 영업이익률을 기록 중인 HMM에 저평가 이유 없어.이시은 기자 see@hankyung.com