[단독]"이번엔 필립스"…LGD, 4세대 패널 출시 3달만 '글로벌 주문' 러시
검색
유튜브에서 보기
네이버에서 보기
다음에서 보기
뉴스
전체기사
산업
IT 바이오
부동산
경제
증권
생활경제
거버넌스
시리즈
이슈워치
분양미식회
공시줍줍
유튜브
돈워리
비즈워치
분양미식회
공시줍줍
채널
페이스북
네이버 블로그
네이버TV
카카오TV
카카오톡채널
뉴스토어
스페셜
창간12주년 연중기획 ‘AX인사이트 2.0’
창간10주년 특별기획 ‘DX인사이트’
친환경 전기차의 역설
디지털 새로운불평등의 시작
워치플레이
[단독]"이번엔 필립스"…LGD, 4세대 패널 출시 3달만 '글로벌 주문' 러시
강민경 기자
klk707@bizwatch.co.kr
2025.03.21
(금)
14:44
필립스 '25년형 TV에 적용…성능·에너지 효율 호평
파나소닉 이어 글로벌 고객사 다변화 행보 잇따라
'올레드 중심' 체질개선 기대감…연간 실적 청신호
정철동 LG디스플레이 사장./그래픽=비즈워치
LG디스플레이의 4세대 유기발광다이오드(OLED·올레드) 패널이 필립스에 납품된다. 업계 최고 수준의 화면 밝기 및 에너지 효율 극대화 등 뛰어난 성능에 기반했다. 앞서 성사된 파나소닉에 이어 이번 필립스와의 납품 계약 등은 패널 공개 3개월 만에 이뤄진 성과다. 올레드 중심 체질 개선을 꾀하고 있는 LG디스플레이가 글로벌 고객사 확대에 보다 박차를 가하는 모양새다.
연이은 고객 유치…최고급 기술력 통했다
21일 업계에 따르면 최근 필립스는 스페인 바르셀로나에서 '2025년 TV 라인업'을 공개, LG디스플레이 4세대 올레드 패널이 적용된 것으로 확인됐다. 3세대 패널이 탑재된 기존 모델도 올해 판매를 이어가지만, 더는 출시할 계획이 없다는 게 필립스 측 입장이다.
해당 계약 관련 구체적 규모가 밝혀지진 않았으나 글로벌 올레드 TV 시장 내 주요 기업들을 연이어 고객사로 유치했다는 점에서 상당한 의의가 있다는 평가다.
지난해 기준 글로벌 올레드 TV 시장 점유율은 △LG전자 52.4% △삼성전자 23.7% △소니 11.0% △필립스 4.4% △파나소닉 3.7% 등이다. 이번 필립스와의 계약으로 LG디스플레이는 이중 소니를 제외한 전 기업에 4세대 패널을 납품하게 됐다.
이미 LG디스플레이는 4세대 올레드 TV 패널을 LG전자 외 삼성전자, 파나소닉 등 주요 TV 업체에 공급을 개시한 것으로 알려진다. 지난 1월 개최된 'CES 2025'에서 LG전자와 파나소닉은 각사 2025년형 TV에 해당 패널을 채용해 선보인 바 있다.
지난 1월 16일 마곡 LG사이언스파크에서 열린 'LG디스플레이 4세대 OLED 패널 기술 설명회'에서 이진상 연구위원이 4세대 OLED 기술을 시연하고 있다./사진=LG디스플레이
LG디스플레이는 기술력을 무기로 연이은 수주 낭보를 전하고 있다. 현재 올레드 TV 패널을 생산하는 기업 가운데 42인치부터 97인치까지, 또 8K TV까지 모든 제품군을 구축한 곳은 LG디스플레이가 유일하다.
최근 공개한 4세대 패널은 프리미엄급 올레드 TV에 특화됐다. 특히 인공지능(AI) TV 성능을 최대한으로 끌어낼 수 있는 것이 장점으로 꼽힌다. AI TV는 실시간 콘텐츠를 분석하는 업스케일링을 통해 최대 8K 이상의 초고화질을 구현한다. 때문에 높은 휘도(화면 밝기)와 에너지 효율을 모두 갖춘 패널이 필수적이다.
LG디스프레이의 4세대 패널은 업계 최고 수준 휘도를 보유하고 있다. 최대 휘도는 '4000니트(nit·1니트는 촛불 한 개의 밝기)'로 기존 대비 33% 향상된 수치다. 휘도가 높을수록 사람이 직접 눈으로 보는 것과 같은 생생한 표현이 가능하다.
최고 수준의 휘도 구현에는 적녹청(RGB) 소자를 독립적으로 쌓아 빛을 내는 '프라이머리 RGB 탠덤' 구조가 핵심 역할을 했다. 기존 대비 한 개 층을 추가하고 생산되는 빛의 양을 끌어올렸다는 게 회사 측 설명이다.
단순 밝기만 높인 것이 아니라 색 표현력을 강화해주는 컬러 휘도도 개선했다. 빛의 3가지 기본색인 적·녹·청색 소자 모두 개별 층으로 분리, 색 순도를 높임으로써 컬러 휘도는 2100니트를 달성했다. 직전 세대 대비 40% 개선된 수준이다.
전력 소모가 급증하는 AI TV에 맞춰 에너지 효율도 극대화시켰다. 소자 구조 및 전력 공급 체계 개선을 통해 패널의 온도를 낮추는데 성공했다. 이에 기존 대비 에너지 효율은 약 20%(65인치 기준) 개선됐다.
올레드 경쟁력 기반 흑전 가능성 ↑
업계 내에선 "올레드 초격차에 방점을 찍은 LG디스플레이의 전략이 빛을 발했다"는 평가가 나온다. LG디스플레이는 액정디스플레이(LCD) 사업을 과감히 정리하고 올레드 중심의 사업 경쟁력을 강화하는 등 사업구조 고도화를 추진하고 있다.
정철동 사장은 지난 1월 16일 열린 '4세대 대형 올레드 신기술 설명회'에 참석해 "현재 디스플레이 시장 자체가 정체돼있고 공급도 과잉돼 경쟁이 굉장히 치열하지만 경쟁력을 갖춘 기업은 성장할 수 있다"며 "올레드를 중심으로 기술 및 원가를 지속 혁신, 시장을 선도해 나갈 것"이라고 강조한 바 있다.
글로벌 디스플레이 시장 및 전망./그래픽=비즈워치
실제 글로벌 디스플레이 시장 내 올레드 패널 점유율 확대 추세가 이어지면서 LG디스플레이 실적 개선에도 탄력이 붙을 전망이다.
시장조사기관 옴디아 등에 따르면, 지난해 기준 글로벌 올레드 시장 규모는 534억달러(78조3500억원)로 전년 대비 25.6% 증가했다. 전체 디스플레이 시장서 차지하는 비중은 39.9%. 전년 대비 3.9%포인트(p) 늘었다. 같은 기간 LCD 시장 비중이 58.9%로 전년 대비 4.2%p 감소한 것과 대조적인 흐름이다.
오는 2028년께 올레드 시장은 647억달러(94조9700억원)로 성장, LCD 시장과의 비중 격차는 12.2%p로 크게 줄어들 전망이다.
이에 증권가 내에선 LG디스플레이의 연간 흑자 전환 가능성을 높게 점친다. 금융정보업체 에프앤가이드는 LG디스플레이가 올해 5400억원 가량 영업이익을 거둘 것으로 예상하고 있다. 일각선 올 1분기부터 흑자를 낼 것이란 관측도 나온다.
김운호 IBK투자증권 연구원은 "올해 상반기 영업적자 규모는 전년 대비 크게 축소, 1분기 영업이익은 소폭 흑자일 것으로 예상된다"며 "올레드의 경쟁력 개선 및 비용 구조 개선을 통해 올해 증익이 가능할 것으로 기대된다"고 진단했다.
LG디스플레이 연간 실적 추이 및 전망./그래픽=비즈워치
강민경 기자
의 기사 더 보기
관련 뉴스 보기
관련 뉴스
LG디스플레이, '꿈의 OLED' 시대 연다
적자 터널 빠져나온 LG디스플레이…OLED 흑자 반전
LG전자, 올해 글로벌 신흥시장 공략 속도 낸다
'적자 늪' 탈출한 LG디스플레이…반등 채비 마쳤다
정철동 LGD 사장 "올해 경영 정상화 초석 다지자"
SNS 로그인
이 기사에 하고 싶은 말을 남겨주세요.
관련 뉴스
LG디스플레이, '꿈의 OLED' 시대 연다
적자 터널 빠져나온 LG디스플레이…OLED 흑자 반전
LG전자, 올해 글로벌 신흥시장 공략 속도 낸다
'적자 늪' 탈출한 LG디스플레이…반등 채비 마쳤다
정철동 LGD 사장 "올해 경영 정상화 초석 다지자"
많이 본 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
글로벌 'K뷰티' 돌풍, 럭셔리는 예외인 이유
3
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
4
자사주 소각 인색한 '5대그룹'…그 많은 자사주 어디에 쓰려고?
5
하반기 코스피 '3000' 가나?.."삼성전자·SK하이닉스 재평가"
6
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
7
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
8
[공모주달력]SK하이닉스 디자인하우스 '싸이닉솔루션' 수요예측
9
펫보험 공약 낸 이재명·김문수…반려인들은 누굴 뽑을까
10
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
많이 본 산업 뉴스
1
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
2
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
3
물러설 곳 없는 SK온 IPO…추형욱·장용호 '투톱' 앞에 놓인 숙제
4
[산업 리그테이블]②'하이닉스 천하'…'42% 이익률'로 그룹 끌었다
5
[대선, 산업지형 바꿀까]K조선·방산, 훈풍에 속도 더한다
6
"별게 다 되네" MZ들 푹 빠진 갤럭시 AI 편집 기능 보니
7
인디아 드림, 현실로…삼성·LG·현대차 등 실적 보니
8
[산업 리그테이블]④LG그룹 '전통강자' 대신 '신성장축' 떴다
9
'AI 전쟁' 대만서 개막…삼성·SK 전략은?
10
한국타이어 해외 증설 2.8조 투자중인데…경영공백
more
대선, 산업 지형 바꾼다
보릿고개 넘는 전기차에 '단비' 기대감
뜨거운 감자 된 '4.5일' 근무
쳇바퀴 도는 반도체 이슈…피로감만 커진다
AX 2.0 시대
AI 한계 너머…양자기술, 산업의 룰을 바꾼다
'일상에 녹아든 AI'…삼성·LG, '2025 월드IT쇼' 혁신 격돌
SK, 'AI 웰니스 로봇' 전면에…'휴먼테크' 승부수
테크따라잡기
'분리수거' 강국 대한민국…배터리 '재활용' 실력도 뽐낼까
'일상에 녹아든 AI'…삼성·LG, '2025 월드IT쇼' 혁신 격돌
'음쓰'서 수소 뽑는다…현대차, 해외 첫 실증 착수
회사소개
이용약관
개인정보취급방침
저작권안내
(주)비즈니스워치
서울시 영등포구 여의나루로 53-1 대오빌딩 12층 ㅣ TEL : 02-783-3311 ㅣ FAX : 02-783-3319 ㅣ 발행인·대표이사 : 김춘동 ㅣ 편집인 : 양효석 ㅣ 청소년보호책임자 : 양효석
사업자등록번호 : 107-87-89189 ㅣ 인터넷신문등록번호 : 서울 아04180 ㅣ 등록일 : 2016년 10월 19일 ㅣ 제호 : 비즈워치 ㅣ 발행일 : 2013년 3월 19일 ㅣ
RSS
Copyright
비즈니스워치
All Rights Reserved.