4세대 패널, 촛불 4000개 밝기

전력소비 20%↓…AI TV 공략



분기 흑자전환 이끈 정철동 사장

"올 확실한 턴어라운드 보여줄것"

LG디스플레이가 16일 업계에서 가장 높은 휘도(밝기)를 달성한 4세대 OLED TV 패널을 공개했다. 인공지능(AI) TV에 최적화된 패널을 통해 대형 OLED 기술 혁신을 이끌겠다는 계획이다.LG디스플레이는 이날 서울 마곡동 LG사이언스파크에서 4세대 OLED TV 제품 설명회를 열었다. 이 패널은 최대 휘도가 직전 세대 대비 33% 증가한 4000니트(1니트는 촛불 한 개의 밝기)를 달성했다. 색 표현력을 강화해주는 컬러 휘도도 2100니트로 직전 세대(1500니트)보다 향상됐다. 휘도는 높을수록 사람이 직접 눈으로 보는 것 같은 생생한 표현이 가능해 TV 화질의 핵심 요소로 꼽힌다.최대 휘도를 내면서도 에너지 효율은 기존 대비 약 20%(65인치 기준) 개선됐다. 높은 휘도와 개선된 에너지 효율로 8K 이상의 초고화질을 구현하고 전력 소모가 큰 AI TV에 적합하다는 게 회사의 설명이다.최고 수준의 휘도를 구현해낸 건 적녹청(RGB) 소자를 독립적으로 쌓아 빛을 내는 ‘프라이머리 RGB 탠덤’ 구조 덕분이다. LG디스플레이는 그동안 짧은 청색 소자를 두 개 층으로 쌓고 한 개 층에 적색, 녹색, 황색 소자를 모두 배치한 3개 층(3스택) 구조의 광원을 사용해왔는데, 이번엔 두 개의 청색 소자 층과 각각 독립된 적색, 녹색 소자 층을 더해 총 4개 층(4스택) 구조의 광원을 적용했다.이 패널은 올해 양산하는 최상위 TV 제품 라인업에 장착될 예정이다. LG디스플레이는 프라이머리 RGB 탠덤 기술을 게이밍 OLED 패널에도 순차 적용할 방침이다.정철동 LG디스플레이 사장(사진)은 “작년 어려운 경영 환경에도 고객 가치와 수익성 확보에 집중해 반전의 기반을 만들 수 있었다”며 “올해엔 ‘지금이 아니면 안 된다’는 절박함으로 성과 창출에 몰입하겠다”고 말했다.LG디스플레이는 지난해 4분기 831억원대의 영업이익으로, 1년 만에 분기 기준 흑자를 냈다. OLED 등 고부가가치 제품을 중심으로 체질을 개선한 결과라는 분석이 나온다.정 사장은 올해 턴어라운드를 위한 경영 키워드로 ‘점프’(J·U·M·P)를 제시했다. 제이(J)는 변화를 위한 적기(저스트 인 타임)라는 의미다. 정 사장은 “개발, 품질, 원가 경쟁력을 위해 열심히 노력해온 만큼 올해도 차별화된 역량으로 성과를 달성할 것”이라고 했다.이를 실행하기 위한 항목으로 고객에게 차별적 가치를 제공하는 U(유니크 밸류), OLED로 시장을 선도하는 M(마켓 리더십), 고객이 신뢰하고 함께 성장할 수 있는 P(파트너십)를 제시했다.김채연 기자 why29@hankyung.com