 오늘 취재 현장 산업부의 강미선 기자와 함께합니다. 어서 오십시오. 오늘 L.S. 그룹 얘기를 가져오셨는데, L.S. 그룹은 우리 투자자 입장에서는 사실 B2B 사업을 많이 하다 보니까 사업 내용을 좀 가끔은 도대체 뭐하는 회사인지 생각도 들기도 해요. 그래서 상장사 밑에 계열사들 어떻게 있는지 좀 먼저 파악을 하고 얘기를 좀 해볼까 하는데 어떻습니까? 네 좋습니다. L.S. 그룹을 보시면 L.S. 이원, 예스코 홀딩스, 세 갈래로 지주사가 나눠져 있습니다. L.S. 그룹 내 핵심 사업을 이끌고 있는 L.S.를 보시면 직접 거느리고 있는 6개 자회사 중 상장사는 L.S. 일렉트릭 한국분입니다. 지난해 말 L.S. 전선의 자회사인 L.S. 머티리얼즈가 IPO 상장에 성공을 했는데요. 무려 7년 만에 L.S. 그룹 계열 상장이었습니다. 관심이 엄청 많았습니다. 그때. 네 맞습니다. 하지만 최근에 분위기가 사뭇 달라졌는데요. 최근 구자원 L.S. 그룹 회장이 상장사 타임라인을 밝히면서 올해부터 매년 L.S. 그룹 계열사의 상장 소식을 전할 수 있을 전망입니다. 이제는 회사 내에서 계열사들 상장을 좀 많이 하자 이렇게 바뀌었다는 얘기이시잖아요. 그러면 방금 말씀하신 것처럼 구자원 회장이 직접 언급한 3년 내에 4년 내에 상장한다는 타임라인이 구체적으로 어떻게 됩니까? 지난주에 L.S. 그룹 회장이 지난주에 열린 인터베터리 행사에서 L.S. 이링크와 L.S. M&M 상장 사이에서 1개에서 2개 정도 국내 상장을 목표로 하고 있다고 말을 했습니다. 당시 현장에서 제가 질의를 했는데요. 국내 상장이 미국 상장을 해당하는 거냐고 해서 네 라고 굉장히 구체적으로 답을 했습니다. 이 말을 다시 한 번 풀어보면 2027년까지 L.S.는 총 4개의 회사를 상장시킬 예정인데요. 이 중 2개의 회사는 이미 정해져 있습니다. 충전 인프라 사업을 하고 있는 L.S. 올해 L.S. M&M은 2027년 내에 상장을 목표로 발표했는데요. 나머지 두 곳은 매출 1조 원을 넘어선 농기계 트랙터 회사인 L.S. M트론이 유력하게 점쳐지고 있습니다. 또 L.S. 그룹 계열의 미국 전선 회사인 슈퍼리얼 엑시스의 미국 상장까지 예상됩니다. 지금 우리가 L.S. 이링크하고 L.S. M&M 정도를 상장이 구체적으로 밝혀진 회사인데 중간에 2개의 회사가 끼어든다는 얘기인데요. 그게 구자원 회장이 말했던 내용이고요. 4개 회사 내 추가 상장 후보군이 더 있습니다. L.S. 일렉트릭의 전기차 보품 자회사인 L.S. 이모빌리티 솔루션과 L.S. 전선 자회사이자 코로나로 인해 한 번 IPO 상장을 철회한 바 있는 L.S. EV 코리아로 추려집니다. 회사 관계자는 시장 상황에 따라 4개 사보다 더 늘거나 상장 속도도 더 빨라질 수 있다고 말했습니다. 그간 계열사들 상장을 잘 안 하다가 갑자기 이렇게 줄줄이 상장하겠다고 나서는 건 자금 조달 이슈가 그렇게 크다, 이렇게 봐야 합니까? 어떻게 해석해야 하나요? 먼저 L.S. 사업 특성을 좀 보셔야 하는데요. L.S. 같은 경우에는 전기동을 주 재료로 쓰는 전선 관련 B2B 사업이라는 특성이 있습니다. 전선은 제조 원가 중 원재료비 중 80% 수준이라서 전기동 값이 매출과 영업 규모에 영향을 주는 그런 수익 구조입니다. 이런 사업 특성으로 기업 자산을 빠르게 늘리는 공격적인 투자 대신에 L.S.는 내실 경향의 방점을 두었는데요. 심지어 L.S.의 핵심 계열사로 꼽히는 L.S. 전선과 L.S. M&M이 아직까지 비상장 사인 이유도 바로 여기에 있습니다. 하지만 2년 전에 구자한 L.S. 그룹 회장이 취임을 하면서 좀 상황이 달라졌는데요. L.S. 그룹은 배 전반, 배터리 전기차 반도체 신사업에 총력전을 펼치고 있는데 주력 산업과 신사업에 뛰어드는 양손잡이 경영 전략을 펼치겠다는 겁니다. IPO를 통해 2030년까지 L.S. 그룹은 현재 자산 규모의 2배 이상인 50조 원을 키울 전략입니다. 투자자 입장에서는 알짜 자회사들이 상당되는 건 나쁘지 않습니다. 우리가 투자할 회사가 많아진다는 얘기니까요. 그런데 한편으로 생각해 보면 L.S. 그룹이 상당히 독특한 경영 구조를 가지고 있지 않습니까? 사촌끼리 서로 4년마다 CEO를 맡아서 한다든지 이런 건데. 혹시 이런 IPO가 지배구조 개편과는 관련이 없는지 생각도 들어요. 어떻게 보세요? 부분적으로 연관이 있는데요. L.S. 그룹은 방금 말씀하셨던 것처럼 사촌 경영 방식으로 현재 유지 중입니다. 30년 동안 9년을 주기로 사촌 형제들끼리 회장 자리를 주고받고 있는 사촌 경영을 이어가고 있는데요. 구자원 회장의 임기가 종료되는 2030년을 끝으로 물러날 것으로 전망이 됩니다. 3세들 경영부터는 개혈분리 가능성이 예상되는데요. 오너 3세들 중 현재 경영에 참여 중인 이들은 구동위 LSMNM 부사장, 구봉규 L.S. 전선사장 등 5명입니다. 기업들이 상장을 하면 그룹 전체의 몸값을 키울 수 있는 동시에 주식교환 사업도 작업도 원활하게 진행할 수 있습니다. 형제 경영을 해온 효성도 비슷한 과정을 거쳐서 개혈분리 절차를 밟고 있습니다. 알겠습니다. 4년이 아니고 9년마다 사촌이 경영자를 바꿨었거든요. 알겠습니다. 산업부의 강민선 기자와 함께 했습니다. 감사합니다.