



[파이낸셜뉴스] LS그룹이 오는 2030년까지 신사업과 기존 사업에 각각 10조원 전후를 투자한다. 구자은 LS그룹 회장은 지난해 초 "재생에너지와 수소 등 미래 사업에 2030년까지 20조원 이상을 투자하겠다"고 밝힌 바 있다.구 회장 6일 서울 강남 코엑스에서 열린 국내 최대 배터리 전시회 '인터배터리'에서 기자와 만나 "2030년까지 어디에 얼마를 투자할지는 구체적으로 밝힐 수 없다"면서도 "(신사업뿐 아니라) 기존 사업에도 절반 투자를 할 것"이라고 말했다.이날 부스를 돌면서 느낀점에 대해서는 "전구체 국산화가 최우선 과제"라며 "지금까지는 전량을 중국에서 생산했다"고 말했다. 이와 관련해 LS그룹은 지난해 6월 하이니켈 양극재 전문회사 엘앤에프와 손잡고 '‘엘에스-엘앤에프배터리솔루션'(가칭)을 세웠다.양사는 전북 새만금산업단지를 거점으로 오는 2029년 12만t 생산을 목표로 세웠다. 전구체는 양극재 핵심 소재다.올해 초 방문한 세계 최대 정보통신(IT)·가전 박람회 'CES 2024'에서는 "인공지능(AI) 분야를 제일 인상 깊게 봤다"고 했다. 그는 "우리가 뭐 AI를 만들겠다, 이런 건 아니다"면서도 "많이 바뀌는 AI를 우리 사업에 어떻게 적용시키느냐 그 고민을 했다"고 말했다. 그러면서 "스마트 팩토리 등 앞으로 제조 분야에 많이 적용할 예정"이라고 덧붙였다.올해 초 신년사에서 발표한 중점 추진 세 가지 사항 △제조 안정화 및 압도적인 제조 경쟁력 확보 △미래 신사업·신시장 개척 선도 인재 확보·육성 △경영철학 'LS파트너십' 재무장 중에서 제일 중요한 것은 "압도적인 제조 경쟁력 확보"라고 답했다. 그는 "우리는 제조 업체"라며 "제조 경쟁력이 가장 중요한 이유"라고 부연했다.구 회장은 올해 계열사 기업공개(IPO)에 대해서도 언급했다. 그는 "LS이링크의 올해 IPO가 목표"라며 "LSMnM 상장 사이에 1~2개 정도 계열사 상장을 목표로 하고 있다"고 말했다.다만 그는 "IPO는 국내가 될 수도 있고 해외가 될 수도 있다"고 언급했다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지