 안녕하세요 트러스톤입니다. 그동안 몸살감기에 또 몸이 좀 안 좋아가지고 지금도 목이 다 돌아오진 않았는데요. 그래도 일단 기록으로서도 중요한 내용이고 이것도 이 부분에 대해서 저도 좀 남겨야겠다 이런 생각이 들어서 그래서 다시 녹화를 하게 됐습니다. 일단은 코스피 지서를 잠깐 보면요. 주봉으로 봤을 때는 한번 언더슈팅 이후에 다시 한번 뛰었다가 다시 한번 이제 그물망 밑에 22평 주봉이니까 참고해 들으세요 22평선 딛고 다시 반등을 할지 아니면 다시 밀릴지 여기에 대해서는 이 부분에 대해서는 지금 아직은 애매모호한 상황이에요. 지금 보면 포크스톤 아래를 향하고 있기 때문에 아주 상승한다는 그런 얘기는 없습니다만 지지선이 지지받고 다시 반등하고는 있어요. 근데 그물망 하단이기 때문에 여기서는 그렇게 좋아 보이지는 않습니다. 일봉으로 봤을 때는 이런 면들 보이시죠? 올라갔다가 내려올 때 여기서 이제 상승하는 모습 똑같이 마찬가지로 올라갔다 내려올 때 상승하는 모습 보이고 있습니다. 여기 지금 올라가고만 있고 지금 내려오고 있지를 않기 때문에 이 부분에서는 이제 언제쯤 내려올 것인가에 대해서는 좀 봐야 될 것이고요. 지금 크게 확대를 해보면 그물망 안으로 이제 캔들이 들어왔고 왔음에도 불구하고 지금 어떤 상황이 보이지는 않는 편이에요. 여기가 지지가 될지 아니면 지지 못 받고 다시 밀리게 될지 그 부분은 좀 신경을 써서 봐야 될 것 같습니다. 그러다 보니까 지금 여기서는 뭔가 액션을 취하기는 쉽지는 않은 부분이에요. 자 이번에는 코스닥을 한번 보겠습니다. 코스닥도 보면 코스닥도 보면 좀 줄여서 한번 볼게요. 이런 경우 또 이런 경우 520에서 788까지 2013년에 한번 이렇게 뛰어 올라갔던 적도 있는데 그게 중요한 게 아니고 지금인지 어떻게 할 것이냐 인 겁니다. 주봉으로 봤을 때는 어떤 영화관 시그널 없이 그냥 계속 밑으로 밀리고 있고요. 그 다음에 여기서는 꺾어지는 모습 보이고 있지를 않기 때문에 주봉으로 봤을 때도 좀 불안한 그런 상황입니다. 일봉으로 보면 마찬가지 약간 기울기가 완화되는 모습 보이고 있어요. 마찬가지 기울기가 완화되고 밑으로 다시 한번 밀려 내려오면서 이제 상승하는 모습 보였기 때문에 그때 포크스토드 같이 올라가 주는 모습 보였기 때문에 여기서는 살짝 올라가는 모습 보였고 또 일봉상 22평선 저항받으면서 다시 밀려 내려오는 그런 모습 보였기 때문에 지금 여기서도 기울기가 약간 줄어들었다고 생각이 되고 포크스토드 다시 하방에서 이제 광외도에서 올라오는 그런 모습 그물망 안으로 들어오는 모습 보여주고 있어서 여기서 지지를 받을 수 있을 거라고 생각을 합니다. 장기적으로 봤을 때 여기서 돌아갈 수 있느냐는 그건 또 다른 모습이기 때문에 조금 더 지켜봐야 되겠지만 단기적으로 포코스닥은 단기적으로 약간 반등할 수 있어는 보입니다. 자 우리 이제 보면 종목을 몇 가지입니까? 하나 둘 셋 넷 다섯 일곱 여덟 아홉 열 열하나 열 둘 열하나 열 셋 열 넷 열다 열 여섯 종목인데요. 그중에서 몇 가지 종목만 좀 보겠습니다. 우선 삼성 sdi 를 보겠습니다. 삼성 sdi 를 보면 삼성 sdi 를 보면 일단은 그 무방 안으로 들어오는 모습 주봉으로 봤을 때는 그리고 포크 균형 포크형 입형성%도 이제 상승 폭이 기우기가 좀 완만하게 내려오는, 다 내려 올라가는 그런 모습입니다. 여기도 보시면 들어 올라가면서 이름을 지금 마음대로 져가지고 주황색 네모 점이 발생을 하고 그 무방 안으로 들어오고 뭐 포크 스토어가 이제 과메도에서 살살 벗어나는 그런 시점들이 매수 타이밍이죠. 주봉으로 보면 굉장히 긴 시간입니다. 여기는 과메도권에서 아직 벗어나지 못하고 있는데 포크 입형성%는 기우기가 좀 줄어들었구요. 그 다음에 캔들 자체는 그 금을 막 안으로 들어오는 모습이라 여기는 지지받을 수 있겠다는 생각이 듭니다. 마찬가지 sdi 일봉으로 봤을 때는 금을 막 안으로 들어와서 상단과 하단 사이에서 계속 왔다갔다 하고 있지만 어떻게 보면 횡보죠. 주황색 네모 점이 밑에서 이제 그려져 주고 있고 그 다음에 입형성%도 밑으로 내려오고 있구요. 이게 며칠 날짜면 10월 28일날을 기준으로 해서 과메도에서 탈출하는 모습을 보이고 있습니다. 그때 거래량도 굉장히 많이 58만주 정도 거래가 됐구요. 캔들은 음봉이었네요. 그래서 금을 막 하단 지지를 받고 계속 올라갈 수 있어 보입니다. 그 여력이 그렇게 보입니다. 이번에는 삼성전기를 보겠습니다. 삼성전기를 보면 삼성전기를 보면 주봉을 봤을 때는 아직 과메도권에서 나오지를 못하고 있는데 입형성%는 기우기가 완만해지고 있구요. 그 다음에 캔들 종가는 일단 금을 막 안으로 들어왔어요. 일봉으로 봤을 때는 한번 이런 경험이 있었고 금을 막 안으로 들어오는 듯 하다가 금을 막 상단에서 다시 밀려 내려갔다가 다시 한번 반등치고 올라갔지만 오늘 상황을 보면 금을 막 상단에서 저항을 받는 그런 모습을 보이고 있습니다. 올라가면 60입형성까지 62평선일 겁니다. 62평선까지 올라갈 거구요. 그 다음에 과메도권에서 벗어나려고 하는 그런 모습을 계속 보이고 있어서 만약에 매수를 들어간다고 한다면 현재가는 47800원인데 밑으로 내려서 금을 막 하단 정도 아니면 22평선 이렇게 지지받는다고 생각을 하고 분할로 매수를 들어가는 게 맞을 거라고 생각합니다. 아직 지금 일단 모든 종목들이 제가 지금 제무실표를 보고 있지는 않고 그냥 기술적 분석으로만 보고 있습니다. 두사님 프라코어 두사님 프라코어를 보면 이 때가 굉장히 좋았겠죠. 과메도권에서 이렇게 탈출하는 모습을 보이면서 상단으로 올라가고 폭평 2평선% 기울기 만만해지면서 금을 막 안으로 들어오고 붉은 점, 분홍색 점인가요? 분홍색 점? 네모점이 생긴 그런 모습을 보이고 있습니다. 이럴 때가 매수하기가 좋은 적절한 포인트인 거죠. 올라갔다 지지받고 다시 한번 올라가고 올라갈 때 62평선에서 저항선으로 밀려 내려왔다가 금을 막 하단 닿고 다시 올라가고 여기서 뚫고 올라가면서 더 밀고 올라갔다가 아마 이쯤이 어디선가에 저항선으로 연결이 됐을 겁니다. 특별하게 전구점 전자점이 보이지는 않았네요. 다시 한번 확대를 해서 보고요. 자 올라갔다가 다시 밀려 내려왔다가 다시 올라갔다가 다시 올라갔다가 다시 올라갔다가 보이지는 않았네요. 다시 한번 확대를 해서 보고요. 자 올라갔다가 다시 밀려 내려오고 그 다음에 광의 도권으로 왔고 그 다음에 62평선 지지선으로 지지받지 않고 계속 횡보를 하면서 슬슬 기어 올라가는 그런 모습을 보이고 있습니다. 22평선은 하단에서 하락주세로 상승주세로 연두색 선으로 전환이 됐죠. 이 부분에서 지금 제가 보기엔 주봉으로 봤을 때는 아직 시그널이 나오진 않았어요. 일봉으로 보면 10월 21일에서부터 주황색 네모점이 발생을 했고 그 다음에 24일에서부터는 광의 도권에서 포커스톡 광의 도권에서 광의 도권 탈출하는 그런 모습을 보였고요. 그 다음에 2평선 퍼센트가 계속 횡보를 하면서 계속 밀려 내려오는, 올라가다가 밀려 내려오는 그런 모습을 보이고 있어서 금융망 안에서 계속 아랫단에서 매수단가를 맞춰서 매수를 들어갔으면 좋았을 거라고 생각을 합니다. 한 번 정도 매수를 하거나 두세 번 정도 나눠서 매수를 하면 이 타이밍에서는 나쁘진 않았을 거라고 생각을 하고요. 그런데 지금 상황을 보면 금융망 상단도 저항선, 그 다음에 60여평도 저항선 이렇게 보이고 있습니다. 그러니까 이 부근에서 밀려 내려오면 지금 상황에서는 조금씩 더 매수 들어가도 나쁘진 않을 거라고 생각을 해요. 재물제표는 나중에 몰아서 다시 한번 쭉 보겠습니다. 이제 컴투스를 보겠습니다. 컴투스는 지금 2016 1월 22일 날 14만 7500원을 찍고 밀려 내려왔다가 지지받고 다시 올라갔다 14만원 돈으로 내려왔는데요. 지금 보면 2평선 퍼센트의 기울기는 그렇게 완만해지고 있지는 않습니다. 광의 도권에서 광의 도권 탈출하려고 노력하는 모습을 보이고 있습니다. 이제 광의 도권 탈출하려고 노력하는 모습이 보이고 있지만 계속 횡보컨이죠. 그리고 금융망 안으로 들어가려고 하는 그런 모습이 보이지는 않습니다. 주봉에서는 아직 힘을 붙어서 들어가지 못하고 있고요. 일본 같은 경우를 보면 지금 광의 도권 탈출을 하고 횡보를 하고 그 다음에 이 금융망 안으로 들어오면서 살짝 올라갔다가 저항선 닿고 다시 밀려 내려오고 다시 금융망 안으로 들어오면서 다시 광의 도권 탈출하려는 모습이 보이고 있습니다. 여기서 광의 도권은 아니고 매도권에서 매수 시그널로 다시 바뀌는 그런 모습을 보이고 있어요. 이런 상황을 봤을 때는 여기서도 금융망 하단 정도는 93,700원 정도 96,000원 이니까 2, 3천원 정도 밑에 금융망 상단은 98,000원 이니까 위아래를 계속 왔다갔다 하면서 반등을 해서 올라갈 수 있어 보입니다. 그러면 저항선들이 이제 딱딱 보이죠? 10만원 정도? 이렇게 내려올 거니까, 역시 평소에 내려올 거니까 10만원, 10만천원 정도, 그다음에 금융망 상단은 98,000원에서 99,000원 정도 이 정도 선에서 저항선이 생길 가능성이 큽니다. 자, LG 생명과학을 보겠습니다. LG 생명과학을 보면 지금 주봉으로 봤을 때는 광의 도권 탈출이 이루어지고 입평선 퍼센트 기울기가 이제는 완만해지는 모습 그리고 금융망 하단에서 금융망 안으로 들어오는 모습이 보이고 있고요. 점이 발생을 했죠. 거래량을 줄여들고 있습니다. 이렇게 보면 다이버전스 이렇게 오다가 올라가는데 계속 또 걱정되긴 하지만 그래도 일단은 일단은 버텨주고 있어 보입니다. 일봉으로 보면 저점 치고 올라갔다가 그때 이제 한번 광의 도권에서 탈출을 했죠. 입평선 퍼센트도 이제 마이너스에서 플러스로 바뀌는 그런 모습이 보이고 있었고요. 그다음에 금융망 상단 저항뒤고 다시 하단, 그다음에 상단 치고 올라가는 모습이 보이고 있습니다. 이런 경우에는 지금 매수를 한다면 62,000원 정도에서 매수가 되고 매도를 한다면 62평선의 저항을 보고 있어야 되지 않을까 싶습니다. 62평선의 저항을 본다고 한다면 그 다음 64,000원 정도 그 정도가 이제 여기 전고점에도 그 정도 높이가 되는 것 같아요. 여기도 계속 그렇게 그려지기 때문에 64,000원을 뚫고 올라가면 그때는 계속 쫓아가는 방법을 취하지만 64,000원에서 저항을 받는다면 그때는 정리를 하고 일단 다시 관망을 해야 되겠죠. 자 크리스탈을 보겠습니다. 크리스탈을 보면 지금 주봉으로 봤을 때는 주봉으로 봤을 때는 이제 과매도권 탈출하는 모습이 보이고요. 62평선 지지받고 다시 올라가는 듯한 그런 모습이 보이고 있습니다. 일봉으로 보면 이평소 퍼센트가 지금 다시 마이너스에서 플러스로 바뀌고 있고요. 포크스토어가 과매도권 탈출을 하고 있는 모습이 보이고 있어요. 그런데 22평선에서 그걸 잘 뚫지 못하고 있는 모습이 보이고 있네요. 주황색 네모점이 계속 보이고 있으니 이 매수 들어간다면 19,200원 정도에서 매수 들어가서 기다리고 있는 게 좋겠습니다. 꼭 분할 매수 하시는 게 좋을 것 같아요. 물론 앞전 부분 종목들도 마찬가지지만 분할 매수가 제일 중요합니다. 아미코젠을 보겠습니다. 아미코젠을 보면 한때는 거래량이 많긴 했지만 지금 오늘 같은 경우에 3만주 정도 거래량이 그렇게 많지는 않아요. 거래량이 많지 않은 종목이기 때문에 많이 들어가실 건 아닐 것 같고요. 과매도권에서 아직 탈출을 못했고 이평소 퍼센트가 다시 마이너스를 계속 그리고 있는 모습입니다. 그러면 안으로 들어오긴 했지만 리스크 있기 때문에 들어간다더라도 배팅 개념으로 들어가는 게 맞겠고요. 일방으로 봤을 때는 지금 과매도 탈출해서 올라가고 있지만 그리고 이평소 퍼센트가 마이너스에서 플러스로 바뀌고 있고 글루망 안으로 들어와서 계속 여기서 횡보를 하고 있는 모습을 보이고 있습니다. 매수 들어간다 하더라도 22평선이 지금 밑에 있기 때문에 5만원 정도 5만 2천5백원이 저항선 또 5만 4천원 정도가 저항선이 될 가능성이 높습니다. 한솔 테크닉스를 보면 과매도 탈출이 벌써 한 번 두 번 이제 들어가려고 하고 있고요. 그때마다 올라갔다 22평선에서 밀려 내려오고 다시 올라갔다가 22평선을 글루망 상단을 뚫지 못하고 다시 밀려 내려오고 그런 모습을 보였습니다. 여기서는 그런 시그널이 없었기 때문에 일봉에서 봤으면 좋았을 때 이쯤일 것 같아요. 여기서 탈출하면서 하단을 잡고 올라가서 글루망 상단에서 밀려 내려오는 그런 모습을 보였는데 단타를 친다고 하면 가능했겠지만 여기서 물고 있었다 하면 계속 물려 있었다 그러면 그게 좋은 재미는 못 보셨을 것 같아요. 지금 다시 포크스터에서는 과매도 탈출하고 있고요. 2평선 퍼센트는 플러스에서 0을 거쳐 0을 거쳐서 1평선을 탈출하고 있고 2평선을 탈출하고 있고 포크스터에서는 과매도 탈출하고 있고요. 2평선 퍼센트는 플러스에서 0을 거쳐 0을 거쳐가려고 지금 이제 조금씩 마이너스구나 죄송합니다. 마이너스에서 이제 슬슬 기울기가 낮아지고 있는 그런 모습을 보이고 있어요. 글루망 하단을 치고 올라가려고 하는 그런 모습을 보이고 있고요. 주봉에서는 일봉을 보면 과매도권은 탈출을 했고 2평선 퍼센트지가 지금 다시 플러스로 바뀌는 모습 그 다음에 글루망 하단에서 계속 공방을 이루고 있다가 살짝 올라온 모습을 보이고 있습니다. 지금 202평선이 여기 있기 때문에 202평선하고 글루망 하단하고 만나지는 그런 쪽 14,950원 15,000원 이 정도가 지지선인 것 같고요. 그 다음에 과거선을 봤을 때는 이쯤 16,600원 정도가 저항선으로 보입니다. 글루망 상단도 조심하셔야 되는 부분인 거죠. 슈픽앤코리아 까지만 볼게요. 거래량이 계속 줄어들고 있기 때문에 5만주 이하 종목에서 그걸 자꾸 얘기하기는 좀 애매합니다. 나머지 종목도 여기에 맞춰서 그 차트가 가지고 계신 분께서는 이거를 확인해 보시면 좋겠습니다. 주봉으로는 지금 과매도권 탈출을 하고 있고 그 다음에 2평선 퍼센트지가 지금 마이너스에서 플러스로 돌아서 오고 있고요. 그 다음에 글루망 안으로 들어서려고 준비를 하고 있습니다. 힘이 그렇게 쎄 보이진 않아요. 일봉으로 봤을 때는 지금 다시 과매도권을.. 과매도권이 아니라 하락추세로 접어들었고 네모 박스가 과매도권입니다. 하락추세로 접어들었고요. 대신에 22평선 지지를 보이고 있는데 22평선 지지니까 4만9천8백원, 5만원 정도가 지지선으로 보여요. 5만1천5백원도 저항선이고요. 그 다음에 이쯤 되는 부분이죠. 5만4천5백원. 여기가 또 저항선으로 될 가능성이 큽니다. 여기까지 하겠습니다.