 8호가 돈을 보나요? 왜 안 돼? 8호 왜 영어가 남았어? 8호 8호가 돈을 보는 기업이면 그냥 받으셔도 됩니다 네 정부장님 걱정하지 마시고요 그리고 아까 신나미 언니 아니 이게 이렇게 올라갔는데 왜 사요 그렇게 얘기했는데 또 찾아 또 산다고요? 그리고 이제 뭐죠? 손실나면 이제 아 저 템플던지 안 자면 주차됐습니다 아 사가지고 손실났습니다 이 사람하고 똑같은 거잖아요 깎아줄 때 사는 게 그냥 쫓아가서 싸고 싶으면 안 되는 거죠 당연히 그냥 갈 때는 그냥 보내버리는 거예요 어떻게 보내? 너 잘 가라 빠이빠이 이렇게 해버려야죠 왜요? 종목인 거 얘 말고 없어요? 무진장 많잖아요 2천 개 중에 골라서 사면 되는데 명품이 얘 말고 없다고 생각하면 안 되잖아요 그게 뭐예요? 잘못된 투자다 정석으로 가야 된다 쌌을 때 사야지 이렇게 올라갈 때 사는 건 나 죽으러 가는 겁니다 절대로 하면 안 돼요 신나미님 정신 차리세요 공부하러 오시든지요 공부하러 오면 논종물 사야 되는지를 알잖아요 왜 사야 되는지 자 중요한 거죠 자 그 다음에 파로 거기까지 있고 진로바리 진로바리도 괜찮은 종목인데 그냥 들고 가시죠 괜찮은 종목이잖아요 그럼 어떻게 해요? 보육 종목이죠 누구죠? 백만송이 장미님 볼 게 뭐 있어요 이 종목은 괜찮은 종목이니까 그냥 보육 들고 가세요 비중만 지켜서 그냥 맞짱 뜨세요 동업해도 될 종목인데요 그렇게 걱정 되나요? 걱정 안 되는 종목입니다 그 다음에 스맥 스맥은 모르겠는데 제가 스맥은 한번 봐야 되겠네 돈 못 보나 보네 통신자의 비 실적이 부진해지면서 떨어졌는데 이번에 또 실적이 또 나빠졌나요? 이거는 적자니까 흑자로 돌아서 있지 않았을까요? 어이 아 절대로 모르면 모르면 아까 뭐라 그랬어요? 신나면이 모르면 어떡한다? 안 사는 거다 모르면 발을 담그지 말라고 그랬잖아요 그것이 바로 모르면 발 담그면 안 됩니다 절대로 공부하고 나서 투자해도 늦지 않다고 오늘 강의해 드린 거잖아요 그렇죠? 근데 사면 어떻게 돼요? 큰일 납니다 공부 안 한 상태에서 사면 그래서 다 치는 거예요 그지 머무르고 샀다가 했죠 깡통 나는 거예요 모르면 무조건 사지 말아야 돼요 돈 아껴요 돈을 안 사는 게 돈을 안 사는 게 돈을 안 사는 게 돈 아껴요 공부하고 사요 공부하고 그래도 늦지 않은 거예요 얼마나 중요한 건지 아직도 몰라요 자 그 다음 얘는 음 실적이 나왔나요? 체대 재수 또 변경이야? 아이 참 이 기업이가 뭐 있는데 자꾸 체대 주집 변경하고 난리 치는 거예요 아유 자녀 자녀 자녀 원정 체대 주집 변경 하 진짜 좋은 정보는 아니네요 아니 어떻게 자녀가 갖고 있지만 이 주식이 뭐 자녀예요 원정범 회장님은 없고 자녀가 자녀가 갖고 있고 자녀를 갖고 있고 체대 주주 이효재인데 다른 사람이 또 바뀌었네요 원정범 배우자 가족 기업인데 어떻게 주식 수가 있길뿐이 없어요 상장 주식 수가 얼마인데 어 2000만 주 중에서 꼴랑 요뿐이 안 됐을까요 이야 참 주가가 추가하라 자 이거는요 이번에 발표하는 거 보고요 여기 만약에 저점 깨고 나면 비중 축소하시죠 반등해주면 한번 들고 가보고요 실적은 뭐 그렇게 나쁜 기업은 아니지만 뭔가가 체대 주집 변경하고 실적이 또 아마 전 연도 분기가 실적이 나빴기 때문에 개선이 될 가능성이 흑자 전환 가능성이 높겠죠 만약에 또 다시 적자로 난다 그러면 그때는 빠져나오시든지 이렇게 대응해보면 좋을 것 같습니다 그 다음에 주성 엔지니어링 주성 엔지니어링은 괜찮은 기업인 것 같은데요 또 살라고 뿡뿡이 아빠님 물어보는 거 아니야 반칙이야 뿡뿡이 아빠님은 가서 템플라잉 전문가한테 진단받아서 사게 아 보이중이에요 그럼 뭐 들고 가셔야지 뭐 돈 벌면 어떻게 해요 돈 벌면 들고 가는 거죠 뭐 괜찮잖아요 그거 뭐가 불안해요 뿡뿡이 아빠님 뭐 불안한 거 있어요 아 지금 잠시 떨어졌다고 좋은 종목은 그냥 마찬 또 해야죠 갈 길이 아직 모르는 것 같은데 보유 기적 보유 그거 뭐 수산력 뭐 그건 모르겠어요 수산중공업이 뭐 합병한다고 해서 저는 뭐 합병한다고 해서 반등 해네요 그럼 반등하면 반등하면 들고 가야죠 뭐 그랬다고 어떻게 해요 합병했대 그러면 에이 나와버리지 뭐 그래도 괜찮은 방법일 것 같아요 합병 소리에 들고 갔다 합병 실제로 했다 떨어진다 도망가자 그렇게 대응해 보시죠 홍의천사님 홍의천사님 지금 종목이 문제가 많아 머리 아픈가봐 금오 엔티 금오 엔티는 또 상임을 왜 이렇게 좋아하냐 뭔가는 조금씩 살아나는 기업이네요 보유해 보시죠 살아나는 기업인데요 살아나는 기업이네요 보유해 보시죠 누구죠 상 이런 건 신경쓰지 마시고요 비중만 지켰다 그러면 그냥 들고 가자 신경쓰지 말고 이런 상 보면 못 들고 가잖아요 또 그냥 비중 지켰습니다 그냥 들고 가시죠 괜찮아요 그 다음에 부자장군 하나 여쭤볼께요 종목이 늘어남에 따라 관리가 제대로 안 되고 있습니다 종목이 늘어나 관리가 제대로 안 돼 있다는 거는 뭐가가 지금 잘못된 종목이 있다는 거예요 종목이 보유해서 내가 안 봐도 될 종목이면 관리 안 해도 됩니다 한 달에 한 번씩만 보세요 한 달에 한 번씩 쭉 보고 뉴스도 내 종목에 하는 뉴스 한번 쭉 살펴보고 나쁜 악재가 없으면 그냥 들고 가는 거죠 관리할 필요 뭐가 있어요 나 포트를 골고루 담았습니다 뭐가 떨어지는 종목 안 좋은 종목이 있다 하면 그걸 왜 그러는지를 그걸 해야 되잖아요 시뻘건가요? 그러면 그냥 뭐 잘라버리고요 좋은 종목 들고 그냥 가만히 가면 관리할 필요가 뭐 있어요 우리 유려원도 똑같은 얘기 했어요 부자장군님처럼 아 저는 10종목에 넘으면 관리가 안 됩니다 관리가 안 됩니다 어떻게 해야 되나요 관리가 안 되는데 그래서 관리를 왜 해요? 그랬더니 아 그래도 관리해야 되는 거야 좋은 종목 담았으면 그냥 들고 가는 거지 뭘 관리를 해요 좋은 종목 안 들어 있으니까 문제인 거지 안 들어 있는 종목은 잘라야 되잖아요 그럼 좋은 종목 포트를 담았으면 갖다 드시오 나는 모르겠시오 그러면 돈을 벌 가능성이 높은데 걱정 돼요? 아 너무 쉽네 자 그 다음에 또 갑니다 종목 진단을 받아야 돼요 그래서 자 그 다음에 아니 차트의 신님 하이트 질러 그래 한 달에 한 번만 보면 되잖아요 아 그거 심심하면 뭐해요 심심하면 뉴스라들이 검색해보고 아 나쁜 일 있나 좋은 일 있나 이렇게 하면 흠대잖아요 나쁜 종목이면 어떻게 해요 아 내 종목 저건 시뻘게 아 이거 상한가 죽은 건 난 몰라 그냥 없어 쟤는 동업하기 싫어 잘라다가 가는 종목 사면 되고요 아 너무 쉽다 하이트 질러 왜 아니 뭐 피라미딩을 물어보시는 뭐 어떻게 된 거야 이거 반칙이잖아 그죠 차트의 신님 이거 뭐 저한테 피라미딩을 물어보면 어떻게 해요 24,000원 수익 났는데 수익 나다 더 살까요 아 이게 유리방송에서 배운 거라 저가 말하고 뭐라고 말 못 하겠어요 솔직히 욕심내지 마시죠 비중은 얼마야 1%? 1%는 적네 해봐도 되지 않을까 뭐 1% 이상 올리지 마시고요 그 0.5%만 더 사보면 괜찮겠네요 그런 건 몰라도 다시 1%를 더 사버리면 단가가 너무 많이 올라가서 더 조종하면 어때요 걱정돼서 팔게 되더라 무슨 얘기인지 아셨을 거야 또 궁금한 거 빨리 올리세요 아 그런가요 뭔 말인지 참 이해가 있을 것 같은데 이해 안 가셨나요 차트의 신님 근데 원익이 왜 이렇게 잘 올라갔냐 어우 조합으로 그죠 뿡뿡이 아빠님 조합으로 나 말 못 해 그죠 동성 코퍼레이션 뿡뿡이 아빠님 지금 신난대 눈치는 엄청 엄청 빨라요 어떻게 눈치만 보고 그냥 사요 요려 방송은 안 오고 눈치만 보고 사요 눈치 구단인가봐 맞아요? 또 이러면 또 어떤 분은 또 뿡뿡이 아빠님만 이뻐한다고 또 그러시는 분 또 있어 이거 뭐예요 괜찮은데 아직 차트는 참 이쁘다 아 그냥 돈 버는지만 보면 되잖아요 돈 못 벌어요 그러면 안 가고요 괜찮은데요 그냥 보유해보시죠 동성 코퍼레이션 눈치가 아니야 저기 템플턴 방에 와가지고요 눈치만 늘었대잖아요 맞아요? 딱 보고서 진단하다가 있지만 무슨 어느 우리 유료원도 그랬어요 진단하다가 동업 얘기만 나오면 그냥 가서 샀대요 그래가지고 수익이 많이 나니까 에이 유료 방송 가서 공부해야겠다 유료 방송에 오니까 진짜 안 왔으면 큰일 날뻔했대 유료 방송 오니까 훨씬 더 좋다는 거지 그죠? 자 그 다음에 또 궁금하신 거 보유해보십니다 호두마 알려놓으면 알려줘도 못 사고 어느 분은 종목 진단하다가 지난번에 엄청 후회했대잖아요 본인이 진단해달라고 해놓고 안 사가지고 엄청 후회했대요 뭔 종목인지 난 몰라 그죠? 아 그때 그냥 샀어야 되는데 그냥 전문가가 아유 왜 못 사냐 그러면 그냥 가서 질러버려 아휴 참 실제로 그랬나봐 봉봉이 아빠님이 그냥 저기 뭐죠? 무료 종목 받은 거를 전부 다 수익률을 계산해서 메일로 보내주세요 그래야 우리 회원들한테 보여줄 거 아니에요 내가 이렇게 이렇게 해서 무료 방송 가서 샀는데 수익이 얼마나 났더라 예 지금 딱 보니까 예 그러니까 본인 계좌가 두 개인데 자기 계좌는 뭐죠? 자기가 계좌는 자기가 계좌는 자기 계좌는 뭐죠? 아내 계좌는 손실났고 템플던 방에서 무료 종목 받은 거는 수익났대 참 말이 되는 얘기를 해야지 그죠? 실제래요 봉봉이 아빠님 지난번에 얘기하던데요 계좌가 두 개인데 무료 방송에서 받은 종목은 수익이 나있고 다른 계좌는 손실이 나있대 참 아 이건 무슨 일이 이런 일이 다 있어 참 그러니까 우리 방 유료 방송에 들어왔잖아 한 분이 무료 방송 듣다가 도저히 안되겠다 싶어서 들어와봤더니 아 이건 더 좋은데 그죠? 이거 뭐 저 자랑하려고 하는 거 아닙니다 오해하지 마시고요 실제로 그 한 분이 무료 방송에 왔다가 들고 들어왔는데 와서 재밌는 세상사죠 능재군이 그죠? 아니 무료 방송 추천 종목으로 수익나고 어디 가서 또 다른 데 가서 산 계좌는 손실이 나있고 어떻게 된거에요 저도 잘 몰라요 본인이 이실 짓고 한 거니까 자 그 다음에 진단 안 해도 돼요? 여기까지만 해요? 종목 올려서 궁금하신 건 올리세요 괜찮으시니까 시간은 11시 반까지 가능하니까요 SOL은 당연히 개미친이 뭘 그래요 SOL은 들고 가셔야지 당연히 좋은 종목을 들고 뭘 불안해 정보잖아 B, M, K 금융지주? 그건 잘 모르겠는데 제가 B, M, K? B, M, K 금융지주 그런 것도 있나요? 저도 잘 모르겠네 처음 보는 종목인데 아닌데 B, N, K 잘 모르는 종목인데 B, N, K 아 금융지주가 있었네요 얘는 뭐 그렇게 좋은 종목 같지 않네요 돈 좀 보냐 어디서 나오는 금융지주에요? 실적은 부진했네요 실적 개선되는 거 보고요 바닥에서 헤매고 있는데 그죠? 아 이게 지금 떨어질 때 이제 샀나요? 떨어질 때 보유한 건가요? 정부자님 이거 들고 왔어요 지금 금융지주는 금융 살 시기는 아니에요 은행주들은 아직은 그죠? 은행주들은 아직은 아니죠 그죠? 금융지주 금융지주들이 지금 안 가고 있습니다 아직 어팡사이클이 살아나지 못하기 때문에 못 가는 거예요 실적도 부진했네다 더다거나 추가 하락하면 비중을 축소하고요 올라가는 종목으로 교체하시죠 부실한 종목은 아니지만 그렇다고 실적이 좋은 종목도 아닙니다 마칠 필요도 없어요 신나면님 그냥 녹화 방송 보셔도 돼요 아무 지점 없습니다 그죠? 녹화 방송 보면 다 됩니다 그걸 뭘 시간 맞춰서 꼭 들어오려고 했을 필요가 없어요 그런데 공부는 제 방에 들어오면 공부 무지하게 열심히 하셔야 됩니다 어떻게 해요? 녹화 방송을 보면서요 녹화가 되어 있습니다 다 유려 방송은 그 녹화 방송을 보면서 공부를 해야죠 책 소개지 하면 책도 보시고요 장사하면서 해야 됩니다 왜요? 안 하면 어떻게 해요? 있는 돈 뺏겨버려요 아까처럼 더준비점 올라가는 데 쫓아가서 살라고 그러면 있는 돈 뺏기는 거예요 절대로 하면 안 됩니다 공부가 우선이라고 했잖아요 그 다음에 대림 BNCO는 괜찮은 것 같은데요 들고 가시죠 밑줄을 약간 그으세요 실적 부진하지 않으면 보유 그죠? 보유하시고요 들고 가세요 홍의천 사님은 그냥 종목만 진단하다가 종 치실 거예요? 내일 가면 내일 진단하고 모레 가면 모레 진단하고 어떻게 해요? 뭐가? 뭐 어떻게 해야 된다 이거 걱정돼 진짜로 종목은 많은데 관리는 안 되고 이걸 팔아야 되나 팔아야 되나 팔아야 되나 팔아야 되나 그냥 들고 가만히 그냥 들고 가세요 부실 종목만 없어요 부실 종목만 신형으로 이렇게 돈 많냐 돈 잘 보냐? 잘 벌고 있으면 그냥 들고 가는 거죠 실제 개선되는 것 같은데요 들고 가보시죠 뭐 국가도 그동안 떨어졌다가 뭐가 반동해 주는 것 같은데 삼성전기는 삼성전기는 당분간 가지 마세요 비 좀 축소하세요 삼성전기 아휴 왼수 같은 종목이 여기서 빨리 잘라야 되는 건데 비중 축소하거나 잘라야 돼요 시간 걸릴 거예요 하나금융 하나금융은 실적이 개선되고 있으니까 일단 보유해 보시죠 하나금융 지죠 반동 많이 해줬죠 다시 눌렀죠 또 올라가겠죠 보유 부자장군님 가격은 중요한 게 아니에요 29,000원이면 여기서는 비싸일 때 샀네 그죠? 29,000원이면 여기서 비싸일 때 샀는데 그리고 보유하셔야죠 부자장군 비중만 지키세요 욕심내서 많이 사면 골고루 담으세요 나눠서 비중이 너무 많다 그러면 어떻게 찢어요 아 비중을 30%입니다 그러면 찢어요 이제 제가 골고루 담으세요 잘 모르는데 거기다 왕창 담고 있죠 안 가면 어떡할 건데요 은행금위가 또 떨어지면 어떻게 돼요? 금융은 좋지 않죠 그죠? 어쨌든 그러니까 보험회사들이 지금 난리가 난 거예요 옛날에 20년 전에 가입됐던 연금 보험들 있죠 아 7% 준다고 했다가 있죠 5% 준다고 해놓고 20년 지나니까요 배당도 안 주고요 그래가지고 연금 개인연금 가입한 사람들 지금 난리가 났어요 해약할 수도 없고요 아니 이번 금년에는 뭐 1000만 원 준다고 그러더니 내년에는 400만 원 줄어든다 뭐 이런 얘기 막 크더라고요 그게 왜 그래요? 금리가 떨어져서 배당도 죽었고요 아주 박살 났대요 지네들이 제대로 수익률을 끌어 올리지 못했으니까 연금이 쪼그라드는 거예요 오늘은 20년 내서 해약하라고 막 쫓아다니고요 해약하라고 아니 옛날에 절대 5% 만기가 지나도 5% 준다고 했으니까 5% 줘야 되니까 해약 안 해야 되는데 먼 글로고 만기 됐으니까 해약했더니 세상에 그다음부터는 더 싼 이자만 주니까 코피 나는 거잖아요 자 또 갑니다 KT 프리텍 KT 프리텍이라는 게 있어요? 저 모르는 종목인데 없는데? 예? KJ 프리텍이에요? KJ 죄송합니다 KJ 프리텍 KJ 프리텍 아유 신경을 그냥 아휴 걱정된다 네 조정 더 받을 것 같은데요 신경이 너무 많은데요 그죠? 돈 보냐 신경이 많아서 조정 받을 것 같으네요 실적이 부진했는데 이번 실적 한번 더 보시고요 반응해주는 거는 그냥 들고 가보지만 실적이 또 다 빠지면 이렇게 비중 축소하시죠 신경이 너무 많아서 추가 조정할 가능성이 높아 보여 100% 맞냐? 틀릴 수도 있어요 그렇지만 신경 많으면 당분간 못 갈 수도 있습니다 그거는 각오하시라 그 말입니다 네 그 다음에 이거 호두마을 거에요? 호두마을님 거에요? 네 성우 하이텍 성우 하이텍은 조금 좀 살아나는 것 같은데요 아 그동안 너무 고생시켰습니다 아휴 이게 뭡니까 여기서 2013년에 제가 여기서 진단해주면서 자르시죠? 아 자를까요? 네 끝났습니다 아 진짜로 끝났어요? 이게 뭡니까 이거 요즘 안 오시니까 지금 뭐라고 그 분은 이걸 저한테 진단받고 채팅창에서 진단받고 이제 끝난 것 같습니다 자르시죠? 아 자르겠습니다 그만 먹고 자르시죠? 그래요? 네 욕설 지켜내봐 끔찍해 들고 있었으면 수익 다 반납했어요 이렇게 먹은 거를 수익을 다 반납해버린 거에요 그죠? 원위치잖아요 뭐에요 더 떨어졌지 그죠? 이제는 보유해봐도 되겠죠? 그럼 여기서 이거 어떻게 해요? 못 잘라 먹었으면 이제 여기까지 내려왔는데 항복해요? 이제는 보유해보셔야죠 홍의천사님 여기까지 여기 들고 있다 여기까지 내려온 거에요? 홍의천사님 솔직히 얘기해봐요 여기까지 먹었다가 여기까지 들고 왔다 그러면 1번 아 이제 샀다 그러면 2번 아유 참 제가 2013년에 진단해주면서 여기서 자르라고 했어요 잘랐어요 그거는 뭐에요? 실정이 계속 나빠지길래 요즘 안 좋다 이게 고점인 거 같다 좀 자르시죠 그랬더니 알겠습니다 내일 당장 자르겠어요 진짜 며칠 후에 왔어요 잘랐어요 그랬더니 다 잘라버렸습니다 수익 챙기고 그냥 끝냈습니다 그랬더니 아 이제 이렇게 내려왔잖아요 아깝이 돈 다 그냥 수익 난 거 다 까먹었네 그럼 원위치지 뭐 그렇게 수익이 안 나는 거예요 그게 고평가인지 아닌지 봐야 되거든요 실정이 계속 나빠지면 뭔가가 신호가 오잖아요 신호가 올 때는 지금 비중을 축소하든지 뭐 잘라든지 뭐가 됐어야 되는데 그냥 죽어라 그러면 죽어라 더 들고 가야 돼요 언제까지? 모르죠 안타깝이 진짜 안타깝이네요 자 그러면 또 성과의 택은 이제는 뭐 보유해보시고요 실적이 조금 개선되는 거 같은데 좀 올라가는 척하니 또 떨어졌어 아유 진짜 그 다음에 뭐요 한국정보통신은 지난번에 얘기했잖아요 비중만 가벼우면 어떡하라 들고 가는데 비중이 많으면 찢어라 그죠 제가 얘기도 해줬는데 이거요 우리 유리여원이 이제 반동해 주는 거 같은데 비중 가벼우면 그냥 여기 저점 깨지 않으면 어떡하라 보유하라고 얘기했는데 또 물어보세요 아 우리 유리여원은 세상에 상한가 간다고 그래갖고요 여기서 27,000원에 샀어요 27,400원이죠 27,000원에 사서 저한테 들어온 거예요 그때가 이때예요 아 이거 어떻게 합니까 50% 손실났는데 어떻게 해요 뭘 어떻게 해요 그냥 자르죠 잘랐어요 다른 거 사시죠 다른 거 샀어요 수익 났습니다 얘는 아직도 지금 1개월 2개월 3개월 그 사람이 지금 3개월 됐나요 4개월째인가 아직도 못 올라갔네 아 50%는 비중 축소하세요 그랬더니 다 잘라버렸대요 그리고 우리 종목으로 다 까버렸더니 그건 수익 났어요 뭐예요 아직 안 가고 있는데 실적은 괜찮은 기업이에요 나쁜 기업은 아니예요 그래서 비중이 가벼우면 그냥 맞짱 뜨란 얘기했잖아요 지난번에 홍희천 사장님 회의했었잖아요 비중이 가벼우면 그냥 맞짱 떠라 비중이 많으면 떨어질 때 떨어질 때는 비중 축소하고 올라갈 때는 그냥 들고 가라 이왕 그죠 올라가는데 왜 팔아요 떨어질 때 고민을 해야죠 왜 떨어지는 거냐 실제 계속 나빠지느냐 그러면 내가 비중이 너무 많아서 손실이 커질 가능성이 있다면 이때는 여기서부터 계속 들고 와서 손실이 벌써 많이 났는데 더 많은 비중이 있는데 더 들고 가면 어떡해요 또 뭔물루고 물타기 해버리면 더 손질 나잖아요 아 이 상학가 간다고 어느 전문가가 얘기해서 그냥 여기다 대고 몰빵했대 여기다 왕창 샀대잖아요 또 그래가지고 여기까지 들어왔는데 이게 뭐예요 50% 손질 났다고 반토막 났어요 누가 상학가 간대 그랬더니 어느 전문가가 상학가 간다고 쫓아가서 샀대요 그걸 왜 믿어요 상학가 갈지 안 갈지 어떻게 알아 그게 집게야? 신이야? 어떻게 맞춰 그냥 우연히 샀는데 여기서 그냥 샀는데 상학가 갔으면 좋은 거지 그죠 여기서 산 사람은 뭐 손실도 별로 안 났잖아요 홍희천사님 여기서 사니까 상학가 간다고 여기서 사니까 홍희천사님도 그렇게 생각 아니야 또 어느 전문가가 여기서 상학가 간다고 여기서 사라고 그래가지고 27,000원 샀대요 맞아요 이 말? 홍희천사님도 그랬다 그러면 1번 아니다 2번 그래가지고 그래서 27,000원 샀다가 여기까지 났어 고피 났다 고피 여기서 샀으면 얼마나 좋아요 그죠 홍희천사님 여기서 샀으면 얼마나 좋죠 그죠 그럼 어떻게 해요 올라가거나 말거나 가만히 있었으면 손질 난 거 없잖아요 별로 그럼 그냥 계속 꾸준히 들고 가는 거죠 뭐 여기서 샀네 19,000원이면 그죠 네 거의 반토막이 났네 30, 40% 낫겠는데 손질 자 비중이 가벼워야 돼요 기업이 나쁜 기업은 아니에요 근데 이런 걸 상학가를 보고 따라가기 때문에 문제가 되는 거죠 상학가 나오면 왜 따라가는 거죠 좋은 종목이면 쌀 때 사놓고 그냥 가만히 있어야 돼요 떨어지든 말든 50%가 떨어지면 어때요 괜찮아요 좋은 기업이기 때문에 홍희천사님 진단할 필요도 없어요 그냥 들고 있는 거예요 왜요 부실한 기업이 아니잖아요 갖다 드시오 난 모르겠어 그죠 이렇게 해야 되는 거예요 그러면 얘가 좋은 일이 벌어지면서 기업이 실적이 좋아지면서 올라가는 거예요 문제는 어떤 사람들이 문제냐 하면 이렇게 상학가 나오는 걸 상학가 간다고 또 얘기를 하니까 전문가가 얘기하니까 쫓아가서 매수하는 이런 걸 하지 말아야 되는 거예요 죽으러 가는 거잖아요 여기까지 떨어지면 어떻게 돼요 아 속상해서 그냥 항복해 버리잖아요 항복해 버리면 그 다음에 올라가면 어떻게 돼요 나 항복해가지고 돈 다 잃었어 그러니까 비중을 지켜서 이렇게 깎아줄 때 샀으면 여기서 샀으면 이분이 여기서 안 사고 여기서 샀으면 뭐예요 손질난 게 별로 없잖아요 그러니까 아직 참을 수가 있죠 30% 빠져도 좋은 종목이니까 아 30% 빠졌습니다 나는 참을 수 있습니다 비중도 적당히 지켰습니다 비중이 그렇게 부담되는 종목 아닙니다 그럼 어떻게 해요 그냥 참는 거죠 이게 뭐예요 정석 투자 또는 뭐예요 동업자잖아요 밥 먹듯이 사라 관리해요? 관리할 필요도 없어요 뭘 관리해요 홍의천사님 그냥 부실한 종목 아니니까 갖다 드시오 난 모릅니다 그냥 들고 가면 되지 뭐 그래요 자꾸 보면 뭐예요 걱정하지 마시고 그냥 들고 가세요 비중 지켰습니다 그러면 제가 지난번에 미줄금에서 뭐라고 했어요 게임은 비중 축소하지만 아니면 그냥 들고 가자 알아서 해라 나이스 정보 통신이 조금 요즘에 문제가 되나 봐요 잘 갔었는데 아니 참 대신증권에서도 내가 한마디 했는데 이걸 반응해 주네요 아니 세상에 대신증권이 나이스 정보 통신이 막 지 맘대로 해요 그랬더니 왜 이래요 그랬더니 내가 대신증권 프로그램 보면서도 왜 이렇게 엉망이에요 어떤 때는 연도가 틀리고 어떤 때는 여기하고 뭐 에비타지표가 엉망이고 말이야 이거 어떻게든 여기는 영업이 이긴 하는데 에비타지표는 마이너스가 돼 있고 이게 왜 그런 거야 그랬더니 아 계약 기간 말려래요 아니 이 얘기에 들어가야 돼 내가 직원한테 막 혼냈어요 당신 애들은 수많은 사람이 대신증권 프로그램 보고 있는데 계약 말려면 무슨 대책을 세워서 회원들한테 이걸 정보를 제공해도 될 거 아니야 정보 제공도 안 하고 말이야 갑자기 2013년에서 2013년에서 2015년으로 점프를 하지라 나 이게 정보가 제대로 공개하는 거냐 말이야 그랬더니 아 망기가 돼서 그렇지 말고 FN가이드를 보시면 안 될까요 제가 막 야단 쳤습니다 정보 공개를 그러면 약정 계약이 끝났으면 끝났다고 얘기를 해 주든지 회원들을 다 죽일 작정이냐 당신 소송 들어가면 책임질 자신 있어? 제가 막 그랬더니 막 사정하고 죄송하다고 막 큰 어떻게 상부에 보고하겠습니다 지네들도 알고 있어요 알고 있으면서 고치질 않는 거예요 이거 심각한 겁니다 이런 건 그죠? 우리가 정보를 보면서도 아무도 그런 전문가가 우리나라에 무진장 많은데 대신증권 전문가들은 아무도 얘기 안 했다는 거잖아요 그럼 제목을 안 본다는 거잖아요 뭐만 보는 거예요 차트만 보고 얘기하는 거 있지 그러면 안 됩니다 여기까지 하고요 공부를 하셔야 됩니다 공부해야 내가 이길 수 있는 진정한 동업 투자자입니다 그렇게 가셔야 됩니다 성아님 어서 오시고요 자 오늘은 제목은 투자는 공부가 먼점으로 급할 게 없다 제목을 좀 이렇게 잡아봤습니다 사실은 대본이 공부보다는 투자를 우선하잖아요 공부를 먼저 하고 투자하는 분이 어이 세 번째 를 만났어요 진짜 대단한 무신이 분이라는 생각이 들어요 참는다는 게 이렇게 어려운 건데 행복한 부자님 내가 제일 잘나가님 어서 오세요 사실은 공부부터 하고 투자하는 사람이 실제 시장에서 거의 없다는 거예요 홍익천 사님도 어서 오세요 그렇죠 돈부터 들이대 보고 얻어 터지고 나서 그때서야 돈을 들이 뭐죠 정신 차리고 공부하죠 저 역시도 그랬습니다 그런데 공부부터 하고 투자하는 사람이 없냐 참 있어요 지난번에 우리가 그 연금에서도 사람들이 깨알 같은 글씨를 읽는 사람이 100명 중에 몇 명은 있다고 생각한 것처럼 또 역시 시장에도 예외는 언제나 있는 겁니다 그래서 항상 원칙 있으면 예의가 있는데요 원칙만을 주장하는 사람들은 또 예외를 벗어나기 힘들죠 대표적인 게 우리가 기한을 해서 공무원한테 줬을 때 그래서 철밥통이라는 얘기 그런 얘기가 나온 건데요 어떤 원칙이 있으면 예외 규정이 있는데도 불구하고 네 이제부터 시장님 어서 오세요 원칙에 어긋나면 아저씨 중에 그렇게 부담되는 종목 아닙니다 그러면 어떻게 해요 그냥 참는 거죠 이게 뭐예요 정석 투자 또는 뭐예요 동업자잖아요 밥 먹듯이 사라 관리해요? 관리할 필요도 없어요 뭘 관리해요 홍의천사님 그냥 부실한 종목 아니니까 갖다 드시오 난 모릅니다 그냥 들고 가면 되지 뭐 그래요 자꾸 보면 뭐예요 걱정하지 마시고 그냥 들고 가세요 비중 지켰습니다 그러면 제가 지난번에 미줄 보면서 뭐라고 했어요 깨어놓은 비중 축소하지만 아니면 그냥 들고 가자 알아서 해라 나이스정보통신이 조금 요즘에 문제가 되나 봐요 잘 갔었는데 대신증권에서도 내가 한마디 했는데 이걸 반응해 주네요 아니 세상에 대신증권이 나이스정보통신이 지 맘대로 해요 그랬더니 왜 이런 거예요 그랬더니 내가 대신증권 프로그램 보면서도 왜 이렇게 엉망이에요 어떤 때는 연도가 틀리고 어떤 때는 여기하고 에비타지표가 엉망이고 이거 어떻게든 여기는 영업이이긴 하는데 에비타지표는 마이너스가 되어 있고 이게 왜 그런 거야 그랬더니 아 계약 기간 말려래요 이 얘기에 들어가야 돼 내가 직원한테 막 혼냈어요 당신 애들 수많은 사람이 대신증권 프로그램을 보고 있는데 계약 말려면 무슨 대책을 세워서 회원들한테 이걸 정부를 제공해도 될 거 아니야