 성능의 스마트폰이다라는 찬사가 쏟아지면서 상승 흐름을 예고하는 듯한 분위기였습니다. 반면에 LG전자 주가가 내려간 것으로 좀 보여지고 있고요. 전반적인 분위기와 주가 그리고 갤럭시와 관련된 사항들 함께 점검을 해보도록 하겠습니다. 갤럭시 S8은 사실은 회심의 역적이라고 할 수 있는, 어떤 측면에 봤을 때 갤럭시 노트 7의 발화 사건을 만회시킬 수 있는 그러한 작품이라는 관점에서 특별히 관심을 모았다는 건데요. 사실 스마트폰 부분은 IM 부분입니다. 삼성전자 입장에서는요. 사계 주력 부분 중에서 가장 한제 애를 태웠던 마지막 남은 터즐 역할을 한다는 것이죠. 이것마저 좋아진다면 사상 초유의 좋은 실적을 낼 수 있는 기반이 형성된다는 건데요. 금년 정도가 아니고 내년 후년까지도 이러한 흐름은 지속된다는 것에서 스마트폰 부분이 어떻게 좋은 작품을 내는지가 가장 중요한 관점이 되었습니다. 그런 관점이 더욱더 중요했다는 건데요. 어제 그저 발표했던 언팩 행사에서의 갤럭시 S8을 보게 되면 여러 가지 측면에서 특징적인 것들이 나타난다는 것이죠. 기능이나 사양 측면에서 특징적인 측면을 살펴보면 디자인 쪽에 혁신이 좀 있었어요. 베젤리스, 테두리가 없다는 것, LG 존조도 마찬가지고요. 홈붓튼이 없다는 것도 마찬가지죠. 그래서 풀스크린, 인피니티 디스플레이를 꽉 채워서 최대 풀스크린으로 만들었다는 뜻이고요. 그 스크린 크기도 커요. 5.8인치입니다. 현재 엣지플러스는 6.2인치. 현재 보다 크고 깊숙하다는 것이죠. 그리고 디스플레이 사양도 슈퍼 아몰레드, AMOLED 장착하고 있다는 것. 이 정도는 사실 시장에서는 예측했던 것이라 큰 어떤 현재 반전은 아닌 것 같고요. 중요한 것은 음성인식 AI, 인공기능 비서입니다. 빅스비라는 이름을 붙였습니다. 그래서 그것을 탑재시켰다는 건데요. 현재 전조사는 최고의 스마트폰 AI라고 평가받는 그런 정도의 성능을 갖고 있다는 것이죠. 그리고 또 현재 홍채 지문인식 뿐만 아니라 LG전자 G6은 지문인식만 간신히 됩니다. 지문인식을 넘어서 홍채인식 그리고 안면인식까지 해서 거의 완벽한 현재 생채인식 기능을 장착하게 됐다는 것도 특징이라고 할 수 있겠고요. 그리고 현재 지금 애플리케이션 AP는 퀄컴 크로스로이드 최고 사양의 스냅드래곤 835 가장 최고 사양의 AP를 탑재했다는 것도 특징이라고 할 수 있습니다. 이거와 관련돼서 제 생각도 좀 집어넣는데 몇 가지 의미 있는 점이 있다는 것이죠. 일단 그동안 삼성전자 특히 스마트폰과 관련돼서 이미 고인이 된 스튜브 잡스트 항상 그 점을 지적했듯이 삼성전자는 따라하기만 했을 뿐 시장을 창조하나 석신력은 부족하다는 지적을 받았습니다. 페스트 무브 일지언정, 퍼스트 무브는 아니라는 얘기죠. 하지만 이번에 어느 정도는 석신성을 좀 보였던 것으로 판단해야 됩니다. 퍼스트 무브로서의 어느 정도의 역량을 내비친 측면이 분명히 있다는 건데요. AI, 빅시비가 그렇습니다. 압도적인 성능을 자랑한다는 것이죠. 현재와서는 지금 아마존에 알렉사, 구글의 어시턴스, 또 애플의 시리를 훨씬 능가한다는 건데요. 북한 명령은 수행할 정도의 성능을 갖고 있다고 합니다. 거기다가 딥러닝 자체, 자기 스스로 학습을 해서 더 그 능력을 배양시키는 그런 기능도 갖고 있고요. 그래서 현재 삼성 갤럭시 스티치에 기본적으로 탑재한 자기 앱 뿐만 아니라 타업체 앱까지 수용할 수 있는 확장성을 갖고 있다는 것. 그것이 또 중요하다고 할 수 있게 있습니다. 그런 측면에서의 창조적 협진성이 좀 있었던 것으로 충분히 인정할 수 있다는 것이고요. 또 한 가지는 선대의 이재원 회장도 언급했지만 콤보전 개념, 또는 커넥션 개념이 확실하게 들어가 있습니다. 본격적으로 적용시켰다고 하는 개념이 들어가 있다는 것이죠. 삼성 덱스라고 하는 보조 디바이스가 그렇습니다. 스마트폰에서 이용하는 그런 화면을 TV로 연결시켜서 TV로 즐길 수 있는, 이용할 수 있는 그러한 디바이스가 된다는 것이고요. 또 더 나아가서 삼성 커넥트라는 디바이스를 통해서 전자기기, 컴퓨터, 냉장고 등등의 전자기계를 연결시켜서 통제할 수 있는 이른바 IoT 개념이죠. 사블 인트럭 개념으로 그것을 본격적으로 적용시키는 그런 기능이 들어가 있다는 것이 그렇고요. 또 한 가지 생체 인식의 완성도가 현전 최고입니다. 이 정도라고 한다면 본격적으로 생체 인식을 통해서 보안이 완전하게 시스템이 구축되는 그런 식의 상황이 전개될 가능성이 있다는 것이죠. 공식적으로 보안 문제가 특히 공인 인증 등의 절차가 상당히 복잡하죠. 그것 때문에 사용에 제한성이 좀 있었습니다. 그런 것을 완전히 해결시킬 수 있는, 그래서 모바일 쇼핑이나 모바일 결제도 해당이 되죠. 모바일 금융 전체가 또 될 수도 있습니다. 더 나아가서 오피스 기능 등의 활성화를 시킬 수 있는 그런 모멘텀으로 작용될 소지가 있다는 것이죠. 생체 인식이 그런 의미를 갖고 있습니다. 그 첫 발을 틔딘 것이 바로 삼성전자의 갤럭시 S8이라는 것이다. 이렇게 볼 수가 있는 것이고요. 또 한 가지는 사용자 인터페이스, 또 환경을 최적화 시켰다 하는 측면도 분명히 있습니다. 디자인을 상당히 강조했습니다. 스마트폰은 현대인들한테는 자기 분신이나 마찬가지입니다. 그래서 패션, 디자인이 상당히 중요하다는 것이죠. 액세서리 같은 것이 잘 팔리는 이유가 바로 거기 있습니다. 또 색상 같은 것도 마찬가지고요. 그것을 최상급, 가장 세련된 디자인, 색상 쪽을 현재 받아들였다는 것이죠. 적용했다는 것이고 그립감도 마찬가지. 만졌을 때, 가지고 있을 때 그립감도 상대에 뛰어나다는 평가를 받고 있는 것도 마찬가지고요. 눈에 들어오는 것은 G6와 좀 다른 것은 G6는 오디오 쪽, 또 카메라 쪽에 초점을 줬다고 한다면 갤럭시 S는 동영상, 감상 쪽에 초점을 줬다는 것. 그래서 전전화는, 즉 가장 우수한 동영상 시스템을 구축했다는 뜻의 의미를 둘 수가 있겠습니다. 그래서 동영상, 감상 쪽에 최적화 시켰다 하는 것. 이런 것에서 의미를 찾을 수가 있고요. 또 한 가지 현지에 미겼다 하는 것은 갤럭시 노트 발화 사건 때문에 트라머가 있었던 것으로 판단이 됩니다. 배터리 용량은 크게 늘리지 않았습니다. 배터리 용량을 늘리는 것에 대한 욕심을 벌였다는 것이죠. 대신에 애플리케이션 프로세서의 성능을, 좋은 성능의 애플리케이션 프로세서의 성능을, 고성능의 AP를 사용함으로써 그 부족한 부분을 메꿨다는 것이죠. 그런 측면에 변화가 갤럭시 S7에 들어가 있다는 것이죠. 이런 의미가 있다는 것이고 이 통해서 실적 전망까지 우리가 해볼 수 있다는 건데요. 일단 이 갤럭시 S8의 시장의 일반적인 판매 예상 진원, 금년입니다. 작게는 4천만 대, 내지는 많게는 6천만 대까지 나왔다는 건데요. 참고로 갤럭시 S7 같은 경우 베스트셀로서 작년 한 해 4,800만 대 팔렸습니다. 그런 정도 수준까지는 금년 4월 달부터 판매가 됩니다만 충분히 낼 수 있다고 하는 일반적인 전망이 나오겠는 그런 상태입니다. 그랬을 때 4,700만 대 정도 팔린다고 가정했을 때 IM 부분, 즉 스마트폰 부분만 삼성전자의 영업이익은 12조 원 내지 13조 원 정도 추정이 된다, 전망이 된다는 거죠. 그리고 스마트폰 부분만 삼성전자의 영업이익은 12조 원 내지 13조 원 정도 추정이 된다, 전망이 된다는 거죠. 그리고 스마트폰 부분만 삼성전자의 영업이익은 12조 원 내지 13조 원 정도 추정이 된다, 전망이 된다는 거죠. 그 외에 T.P. 디스플레이 부분입니다. T.P. 같은 그런 부분, 영업이 각각 1조씩 해서 전체 두 부분 합해서 작년 8조 원 내지 많게는 10조 원 넘게 나올 수치가 높다는 거죠. 그래서 토탈 합계에서 현재 그 전망치 밴드를 계산해보면 최하 40조 원 나옵니다. 최하 40조 원 내지 많게는 메코리 진권 같은 경우 51조까지 본다는 것이죠. 이 정도는 사상 최고치입니다. 사상 최고치는 2013년도에 나왔습니다. 당시 연간 영업이익 최고치는 36.8천억 원입니다. 거기서 훨씬 능가는 영업이익을 낼 곳이다 하는 건데요. 그랬을 때 삼성전자 EPS를 계산해보면 최하 22만 원 내지 27만 원 정도까지 나온다는 거죠. 중간값은 24만 원입니다. 24만 원 정도 곱하기 12 정도 하면 적당한 적정주가가 계산이 되죠. 그런 관점에서 삼성전자를 보시기 바랍니다. 이렇게 해서 VIP 투자전략 시간 양호석 해설위원님과 함께 했습니다. 오늘 말씀 고맙습니다.