 자 오늘 또 시장이 좀 빠져서 많이 걱정을 하시는 것 같네요 자 다음 전화 또 받아보겠습니다 여보세요 네 반갑습니다 안녕하세요 김현구 멘토입니다 어느 종목이 궁금해 전화 주셨을까요? 아 테코사이언스요 테코사이언스요? 네 매수가는요? 114,000원에 20% 아 그래요? 네 조금... 이거 잘 팔아야 되거든요 이거는 아 그래요? 네 잘 팔아야 되는 종목이에요 잘못하면 많이 밀릴 수도 있거든요 네 그래서 제가 볼 때는 테코사이언스를 반등이 들어올 거예요 그러면 조금 욕심 없이 이렇게 수익을 챙기는 건 어떨까요? 아 얼마 정도예요? 저는 얼마까지는 뭐냐면 12만 2천원? 12만 2천원, 12만 3천원 거기서 매일 걸어놓는 게 어떨까라는 생각을 해봐요 아 저는 이제 좋다고 해서 계속 가져갈까 생각하고 저번에 밀렸을 때 좀 탔거든요 아 그러셨구나 네 네 저는 그렇게 생각합니다 저는 주식이 좋다는 거는 수익을 내주면 좋은 주식이고 수익이 안 되는 주식은 안 좋은 주식이잖아요 그죠? 이 회사가 좋든 내 계좌가 빨간불이 나와야 이 회사가 좋은 거잖아요 그죠? 아 네 그렇게 생각하는 게 좋아요 어쨌든 우리 주식한다는 건 뭐지? 내 계좌를 부리려고 이렇게 주식하는 거잖아요 그죠? 네 맞잖아요 그죠? 이 테코사이언스 회사가 좋아도 내 계좌가 많이 났으면 이 회사는 안 좋은 거잖아요 음... 맞잖아요 나한테 손실을 끼치는 거니까 근데 중요한 건 뭐냐면 수익을 났을 때 챙겨오면 되는 거잖아요 네 주식은 영원한 게 없어요 영원하게 올라가는 것도 없고 그 다음에 영원이 떨어지는 것도 없어요 근데 많이 올라가면 많이 떨어지게 돼요 네 무조건 그래요 주식이라는 건 근데 이 종목도 많이 올라왔어요 그죠? 네 네 7만 원부터 시작해서 14만 원, 2배까지 올라왔던 종목이에요 그럼 중요한 건 뭐냐면 파동을 만들어요 아까도 얘기했듯이 12만 3천 원을 올라가지 못하면 또 밑으로 빠져요 어 이해되셨죠? 네 네 그래서 그 자리에서 일단 팔고 지켜보는 게 더 나아요 아 네 원래 주식을 할 때 있잖아요 내가 산 위치를 보면 돼요 내가 지금 비싸게 샀는지 싸게 샀는지를 보고 내가 비싸게 사면 더 비싸게 팔아야 되는 거잖아요 그죠? 네 싸게 사면 비싸게 팔면 되는데 비싼 가격대는 더 비싸게 팔아야 되니까 스킬이 필요해요 이렇게 매매에 이렇게 대응을 할 줄 아는 근데 이건 좀 높은 가격에 사셨어요 그러니까 아 그런가요? 13만 원이 고점인데 12만 원대인데 11만 4천 원이니까 밴드가 얇잖아요 그죠? 올라갈 수 있는 밴드가 작잖아요 다른 거 이렇게 큰 것도 있는데 그죠? 네 네 그러니까 밴드가 작으니까 빨리 대응을 해야 돼요 그다음에 이 종목은 13만 원 못 넘어가면 다시 밑으로 빠져요 하락파동을 만들어요 네 그게 얼리어트 파동이라고 그러거든요 상승 5파, 하락 4파 이러는데 상승 5파는 안 맞고요 요즘은 30% 바뀌어서 하락 4파는 거의 맞아요 그래서 이 종목은 올라올 때 내도에서 일단 지켜보는 전략 써보도록 할게요 네 더 사지 마세요 아는 TV 잘 보고 있습니다 네 고맙습니다 감사합니다 네 고맙습니다 자 예 고맙습니다 자 또 전화 받아보겠습니다 여보세요 네 수고합니다 예 안녕하세요 김영금의 토입니다 예 반갑습니다 어느 종목이 궁금해요 전화 주셨을까요? 삼성전기 아 삼성전기 사셨구나 네 매수가는요? 10만 7천 5백 어제 사셨어 어제 사셨어요? 네 아 그래요? 좀 더 길게 보실 거예요? 아니면 단기로 보실 거예요? 단기? 단기? 네 아 단기 좋아하시는 분이신 것 같은데 오늘 좀 밀렸죠 이 자리 되게 위험한 자리인데 네 좀 위험해요 여기는 네 이 종목은 11만 원대 되면 파는 게 좀 좋아요 네 그래서 왜 그러냐면 네 여기는 뭐 흔히 말할 때 네 여기 계속 어디예요 11만 원대 되면 계속 부딪히고 떨어지고 부딪히고 떨어지고 부딪히고 떨어지고 부딪히고 떨어지잖아요 네 근데 정말 이 자리에서 부딪히는 걸 못 깨면 밑으로 쭉 빠져버려요 이게 뭐냐면 가격이론이라고 흔히들 얘기하거든요 그다음에 기술적으로 봤을 때는 매물 때다 흔히들 얘기하는데 네 중요한 건 뭐니? 사이크지거든요 근데 이 가격을 못 깨면 밑으로 더 확률이 떨어질 확률이 더 많아요 그래서 이 자리보다는 아예 그냥 이 종목을 보려면 저 같으면 11만 5천 원 위에서 보는 게 더 나아요 신고가 때 그냥 빡스 매물 때 뛰어 넘었을 때 돌파 매매하는 게 더 좋아요 여기가 되게 맺혔거든요 11만 원대 그러니까 이 종목은 저라면 그냥 11만 원 넘어갔을 때 매물이 없을 때 매매하는 게 여기 위에서 매매하는 게 훨씬 더 좋아요 지켜본 다음에 그럼 여기 빠지면 사면 더 낫잖아요 아니 아니 사는 건 아니에요 더 밀릴 수 있어요 팔았다가 지켜보는 게 나아요 돌파 여기 매물을 돌파할 때 그때 보는 돌파 매매를 하는 게 나아요 신고가 매매를 하는 게 더 낫다는 게 위에 막 올라가면 떨어지고 올라가면 떨어지고 계속 부딪히잖아요 그러면 그거를 돌파했을 때 점프 이메트라고 얘기하는데 넘어갔을 때 그때 매매하는 게 더 좋아요 이 종목은 그렇게 대응하시는 게 더 나을 것 같아요 성격자 기원합니다 네 잘 나왔습니다 네 감사합니다 고맙습니다