 오늘 바이오주가 큰 조정을 받고 있는 반면에 삼성전자와 SKE 하이닉스 등 IT주는 선방에 나서주고 있습니다. 특히 폴더불폼 관련주의 움직임이 눈에 띄는 하루인데요. 김문석 파트너 통해서 자세한 내용 들어보도록 하겠습니다. 안녕하세요? 오늘 IT주 흐름이 좋습니다. 자세하게 체크해 주시죠. 그렇습니다. 오늘 제약 바이오가 워낙 두들겨 맞고 있기는 합니다마는 코스피는 IT 쪽에 매수가 몰리면서 시장 지금 거의 보압금까지 들어올린 상태고요. 코스탁은 제약 바이오 빈이 좀 있다 보니까 마이너스권을 벗어나지는 못하고 있는 것 같습니다. 최근에 삼성전자에서 폴더불 스마트폰 공개를 하면서요. 폴더불 스마트폰 관련된 기업들 쪽으로도 관심이 많이 몰립니다마는 삼성그룹 쥐랑 관심이 좀 커지고 있는 것 같습니다. 오늘 삼성그룹 쥐내에서 삼성의 폴더불 스마트폰 계와 함께 수혜가 될 만한 대표적인 4개 기업을 집중적으로 다뤄드릴 수 있도록 하겠습니다. 자, 먼저 삼성전자부터 보도록 하겠는데요. 삼성전자는 기대를 해도 괜찮지 않을까 생각합니다만. 삼성전자의 기업들은 좀 더 더 많은 기업들이 있을 것 같습니다. 삼성전자는 기대를 해도 괜찮지 않을까 생각이 듭니다. 제가 한국 정치를 좋게 보는 가장 큰 이유가 대한민국 코스피 상장 기업 내에 삼성전자가 있기 때문이라고 말씀을 드리고 싶은데요. 최근에 조종을 받았지만 빠르게 안정을 찾고 있고요. 특히 지난주에 있었던 삼성 개발자 회의를 통해서 폴더불 스마트폰의 디스플레이가 공개가 됐죠. 관련 이슈와 함께 수급도 살아나고 있는 모습이 잡히고 있습니다. 자, 눈여겨봐야 할 부분은요. 대한민국의 미래가 사실 삼성전자에 있다고 봐야 되는데 일단 이 기대를 한번 해보면 좋을 것 같아요. 2008년도에 삼성전자 미국 금융위세스에 1년에 5조 원 정도 이익을 냈었거든요. 5조 이익 내던 회사가 결국 스마트폰의 탄생과 함께 스마트폰 매출이 늘면서 휴대폰 부분과 그다음에 극에 들어가는 여러 가지 연계된 사업들 특히 반도체 쪽 일적식적 좋아지다 보니까 2012년 13년도에 무려 이익이 30조 원대로 증가를 했죠. 스마트폰 성숙 단계와 함께 이익이 다시 20조 원으로 추락하면서 조종이 나왔습니다만 막상 뚜껑을 열어보니까 작년에 이익이 무려 한 해 순위 이익이 올해 기준으로 거의 한 50조, 작년에 한 40조 정도 나왔고요. 올해는 한 50조 정도 나오는 분위기입니다. 이게 50조면 사실 위에서는 놀아줘야 하는데 최근에 미중 갈등이나 여러 가지 반도체 성적 논란 때문에 눌려 있습니다만 저는 미중 갈등은 완화될 거라고 보고 있고요. 거기다가 반도체 성적 논란도 비수기 실적인 내전 1분기 실적까지 가면 해소될 거라고 보고 있고요. 무엇보다 폴더블 스마트폰이 전 세계에서 삼성이 먼저 주도하는 분위기인데 가고 우리가 2008년도에 애플이 아이폰을 내놓으면서 전 세계 인들이 애플의 스마트폰을 사주면서 애플이 돈 많이 벌고 애플 주가와 미국 시장, 나스닥 주가를 끌어올렸죠. 만약에 삼성전자가 전 세계 스마트폰 시장을 주도하게 된다면, 앞으로 폴더블 스마트폰이라는 걸 갖고 삼성전자가 전 세계 스마트폰 시장을 교체 주기를 주도하게 된다면 이전에 애플이 아니라 전 세계 스마트폰을 가장 많이 팔 사업자는 삼성전자가 될 가능성이 높다고 보고 있고요. 이런 분위기가 나온다면 삼성전자에 대한 이익 전망치를 줄줄이 상향하는 어둠들이 저는 내년에 전개되지 않을까 보고 있습니다. 이렇게 된다면 삼성전자 다시 한 번 신곡가 될 수 있다고 보고 있고요. 그런 명락에서 삼성전자 최근에 여러 가지 우려가 많은 시기를 기회로 보는 것이 바람직하지 않나 보이고요. 관련해서 삼성전자가 좋아지게 되면 자연스럽게 삼성 관계사도 같이 좋아질 건데요. 좀 눈치게 봐야 될 부분이 삼성전기가 아닌가 싶습니다. 삼성전기 지금 시장 분위기가요. 지금 거의 내년에 1조 원을 좀 넘길 것 같다는 분위기고요. 내후년 2020년도면 1조 2천억까지도 나올 것 같다는 분위기인데 이게 지금 최근에 외국인들 국매도 뚜둘게 맞는 곳도 있습니다만 정확하게 애플 판매 실적 꺾이는 부분이라든가 또 미중 간의 갈등이나 최근에 대만에 또 MLC 접체가 증설한다는 얘기 때문에 빠지고 있지만요. 지금 이 시기 자체를 이걸 위해서 실적 추정 시가 저는 바뀔 거라고 보지 않거든요. 이게 바뀌지 않는다는 얘기는 아주 보수적으로 1조 정도만 이익을 낸다선 치더라도 최소 12조는 가져야 될 기업이고 사실 한 15조까지는 가져야 될 기업인데 이게 얼추 지금 오늘 8조 6천억까지 빠져 있다는 얘기는 실질적으로 1조 원 기준으로 봤을 때 PER 8.5배까지 빠진 거고요. 제가 1조 시장 예상치 정도를 기준으로 보면 PER 8배가 깨진 겁니다. 지난번에도 여기서 바닥을 자꾸 가하게 튀어 올랐는데요. 이번에도 위기를 찬스로 잡는 전략이 필요하지 않나 보입니다. 세 번째는 삼성 STI 주목하셔야 될 것 같고요. 이번에 삼성의 폴더블 스마트폰 관련한 얘기가 나왔습니다마는 사실 삼성의 폴더블 스마트폰의 가장 큰 수혜주는 삼성 디스플레이가 될 가능성이 높겠죠. 삼성 디스플레이 지분을 15% 갖고 있는 업체가 삼성 STI이고요. 특히 삼성 STI 같은 경우에 이번에 폴더블 스마트폰의 핵심 소재인 접착제 개발했다는 얘기가 나오고 있습니다. 실질적으로 관련된 소재 매출도 꽤 되는 파트이기 때문에 사실 삼성 STI는 상당히 제가 봐서는 앞으로 폴더블 스마트폰의 최고 수혜주가 될 가능성도 있다고 보는데요. 최근에 역시 삼성 전기 밀린 거랑 마찬가지 이유로 빠지고 있습니다마는 기회로 보는 전략이 필요하다고 보고 있고요. 마지막 네 번째는 삼성 STS도 눈여겨볼 필요성이 있을 것 같습니다. 저희가 삼성전자가 대한민국 아무리 경기 힘들다 하더라도 대한민국 시카츄 1등을 차지하고 있는 삼성전자가 반도체 정점 논란 해소를 싣고 내년에 만약에 반도체 본익을 잘 내게 된다면 두 번째는 폴더블 스마트폰이라고 하는 것을 전 세계에서 가장 먼저 내놓으면서 전 세계 스마트폰 교체 주기를 삼성전자가 주도하게 된다면 삼성그룹 주가 전부 다 수혜를 보겠습니다마는 특히 삼성그룹 내 전형적인 IT 서비스를 구축해주고 ASB를 받는 삼성 STS도 충분히 수혜를 볼 수가 있겠죠. 지금 삼성 STS 내년대 5년 실적 추정치 업계에서 한 8천억 정도 캐파라 보고 있는데요. 8천억 벌고 이게 끝이 아니라 더 늘어날 거다라고 대부분 보고 있기 때문에 이거 대비 거의 30배를 목표주가로 다 추고 있습니다. 시장에서는 기본 25배는 가야 되는 기업이라 평가를 하고 있고요. 20배 하면 너무 싼 거 아니냐 라는 평가를 받는 기업이기 때문에 얼추 계산해 봐도 28이 16이면 한 16조 정도가 되는데 16조가 21만원 이기 때문에 이 기업이 상당히 상쾌한 기업이거든요. 이 밑에 구간에서는 올해 내내 밑으로 빠지면 거의 찬스를 줬다는 부분에서 눈여겨볼 필요성이 있지 않나 생각이 듭니다. 관련된 4개의 기업 모두 관심있게 보셨으면 좋겠고요. 이 기업 가운데 최근에 주가 상대적으로 많이 빠진 삼성전기 조금 더 상세하게 봐 드릴 수 있도록 하겠습니다. 오늘 외국계 모건스턴이 참고로 삼성전기 쪽으로 외물이 나오다 보니까 지난번에도 그랬던 것처럼 시장에는 항상 악재도 있고 호재도 있죠. 악재 나오면서 밀려 내려와서 가격 매력이 부각된다면 이런 자리가 항상 지나가보면 기회가 되더라고요. 기회를 보는 위치가 아닌가 라는 생각이 들고요. 삼성전기의 시나리오를 보기 위해서는 가격을 두 개를 꺼드릴 수 있도록 하겠습니다. 삼성전기는 일단 첫 번째는 12만 9천원을 기억해 주시면 좋을 것 같고요. 두 번째 기억할 경우는 15만 4천 8백 원을 기억하시면 좋을 것 같아요. 자, 이 가격을 놓고 뭐를 좀 보시면 되냐 하면 삼성전기는 뭘 하는 업체냐 하면 다다른 것 처럼 MLCC 쪽 하고 있고요. 두 번째는 휴대폰 카메라 모듈 하고 있고요. 세 번째는 PCV, 휴대폰에 들어간 기판 쪽 하고 있습니다. 제가 조금 능력을 봐야 될 부분 중에 하나가 최근에 주가 올라갔던 이유는 사실 MLCC 때문이거든요. 휴대폰 기판 쪽은 사실 휴대폰이 성숙단계 떨어졌기 때문에 별로 좋지는 않습니다만 휴대폰 성숙단계도 불구하고 카메라 사양이 계속 늘고요. 카메라 제수가 늘다 보니까 카메라 모듈은 비교적 괜찮고 MLCC 쪽이 상당히 좋은 상태죠. 전 세계 MLCC 1위 업체인 물왔다가 자동차 전장용 쪽으로 MLCC를 돌리면서 2위 업체인 삼성전기가 수혜를 보고 있고요. 3위 업체인 대만의 야교가 수혜를 보면서 두 개 기업이 최근에 제법 올랐었는데요. 삼성전기 같은 경우는 2016년도만 하더라도 1년에 천억 대 벌던 회사였습니다만 올해 지금 삼성전기 순위익이 거의 한 6천억을 넘길 걸로 보고 있고요. 중요한 부분은 올해 6천억 넘길 걸로 보는데 지금 시장은 이미 내년도가 1조 넘어갈 걸로 지금 보고 있습니다. 실적이 거의 올해 대비해서도 당장 1, 2년에 더블 이상 나온다는 얘기가 되는데요. 이렇게 되면 시장에서 어떤 평가를 내리냐 하면 삼성전기는 어쨌든 MLCC나 카메라 모듈 P12 부분에 있어서 삼성전자의 핵심 부품을 독종 공급하고 있는 기업이기 때문에 독점력을 갖고 있고요. 동시에 P12 쪽은 별로 안 좋지만 카메라 모듈 쪽이나 MLCC 쪽이 워낙 좋기 때문에 이쪽에 대해서는 시장의 성장 초기 단계란 부분에서 점수를 받고 있습니다. 그래서 삼성전기를 업계에서 평가하는 부분이 우리 허니말로 PER이라고 하는데요. PER을 업계에서는 최소 15배 정도는 조화되는 거 아닌가 하는 분위기고요. 하다보니까 보통 축가는 12배에서 수렴하는 경향이 있고 그러다 보니까 10배 정도 부분에서는 하방을 잡는 경향이 있는데 이 10배가 어디냐 하면 지금 1조 버는 거 대비 1조 버는 거 대비 15배면 15조고요. 12배가 12조고 10배가 10조죠. 10조를 축가로 한산하면 밑에 있는 12만 9천 원이고요. 12배를 축가로 한산하게 되면 15만 4천 8백 원입니다. 결국 삼성전기 같은 경우는 여기까지는 와이들 기업이고 이 밑에는 좀 싸다는 인식이 잡혀있는 기업이다 보니까 축가가 많이 오른 상태에서 미리 좀 빨리 갔기 때문에 조금 기간 조정을 보이다가 본격적으로 내년부터 실적 조화가 되기 때문에 이게 점핑해서 최근에 적정 축가 부분에서 왔다 갔다 하고 있던 그런 상황이고요. 최근에 축가 빠졌던 이유는 세 가지가 있죠. 첫 번째는 애플이 오해로 판매 실적이 둔화되고 있다는 분위기. 두 번째는 미중 간의 갈등 때문에 IT 쪽이 좀 힘들어지는 거 아니냐 하는 부분. 세 번째는 경쟁업체인 대만의 야교가 최근에 증설했다는 부분 때문인데요. 이거 자체가 시장의 수익의 영향을 주는 데는 시간이 좀 걸리고요. 미중 갈등은 저는 완화될 거라고 보고 있고 그리고 애플 부분은 삼성전자의 폴더블 스마트폰이 대신할 가능이 높기 때문에 실적 추정치가 제가 봤을 때는 이게 크게 달라질 것 같지는 않거든요. 이런 관점이라면 10배 이하에서는 찬스로 봐야 된다는 얘기인데 오늘 어쨌든 간에 지금 10배도 아니고요. 지금 거의 한 8배 정도 추정 실적 기준으로는 그 8배 정도까지 떨어지는 상태이기 때문에 이번 위기를 기회로 볼 만한 시점이 아닌가 보입니다. 삼성 폴더블 스마트폰 출시와 함께 삼성그룹 전반에 대한 관심이 필요하다는 얘기 좀 드리겠고요. 저는 좀 많이 빠진 삼성전기 위기를 기회로 대응해보자고 말씀 드립니다.