 이어서 다음 종목 보겠습니다. 지금 삼성전기 게시판에 신청해 주신 분이 계세요. 이 종목이 요즘에 좀 답답하죠. 그래서 그런지 올려주셨습니다. 12만 원이 매수가고요. 비중이 와 이분도 비중이 높으신데요. 50% 좀 답답한 게 있는데 팔아야 할지 아니면 버텨야 할지 고민입니다. 해 주셨어요. 삼성전기가요. 결국에는 10만 원을 이탈을 했네요. 이탈을 해서 계속해서 좀 밀려 내려가는데 신기수 전문가님 요즘에 뭐 부진한데 특별한 이유가 있는 건가요? 삼성전기는 지금 뭐 1분기 실적은 안 좋을 걸로 다들 예상들을 하고 있죠. 예전부터 그런 부분들은 예상들을 하고 있고 스마트폰 쪽은 괜찮을 걸로 생각을 하고 있어요. S10 쪽으로도 매출이 잘 나왔지만 MLC 쪽이 컴포넌트 사업부는 여전히 좀 안 좋아가지고 1분기까지도 안 좋을 걸로 전망을 하고 있습니다. 그건 아마도 이제 이번 상반기까지는 MLC 쪽이 생산라인 전환도 해야 되고 지금 기존에 있던 가전 쪽 MLC 라인을 전장 쪽으로도 지금 전환 중이고 중국 쪽도 지금 짓고 있기 때문에 생산라인 가동 전환하는 부분도 있고 또 영업망도 구축을 해야 되고 올해는 이제 그런 어떤 전환기에 있다고 봐야 되기 때문에 삼성전자의 상반기 실적은 그다지 이제 바라볼 건 없습니다만 이제 삼성전자를 한번 보세요. 보시면 1분기 실적이 안 좋다고 하는데도 주가능이 올라와가지고 크게 빠지진 않고 있죠. 이 얘기는 뭐냐면 나중에 실적을 보는 거고 지금 주가가 그런 부분들을 충분히 반영을 했다 보는 거잖아요. 삼성전기도 제가 보는 관점에서는 현주가 수준이면 그런 데 대한 실적 부진에 대한 우려감들은 충분히 반영이 됐다고 보이고요. 올해 하반기라든가 내년을 본다면 삼성전기 같은 경우에는 지금은 오히려 매수 구간이지 지금은 여기서 매두를 해야 될 구간은 아닌 걸로 보입니다. 물론 이제 시장이 조금 흔들리게 되면 삼성전기 조금 더 흔들릴 수는 있겠지만 지금은 충분히 좀 특히나 물량도 50%가 되시는데 지금 여기서 다른 행동을 취하시다가 섣불리 다른 행동을 취하시다가 오히려 더 안 좋은 결과를 가져올 수가 있으니까 지금은 그냥 충분히 보유를 하시고 지금 충분히 보유하신다면 제 생각에는 어쨌든 매수가 이상으로 올해 안에는 올라갈 종목이다. 저는 중기 보유를 조건으로 해가지고 어쨌든 매수가 위쪽에서 매두를 하실 수 있을 거다 이렇게 말씀을 드리겠습니다. 시간 투자만 한다면 그래도 어느 정도 수익을 낼 수 있는 종목으로 판단을 해주셨네요. 힘든 기간이기는 합니다. 그런데 좀 잘 버텨보시면 그래도 이 고생에 대한 뭔가 보답이 있을 만한 종목이다. 이런 판단이었습니다.