 지배 구조 개편에 대해 정부의 잇따른 압박을 받고 있는 삼성이 깊은 고민에 빠졌습니다. 지주사 전환을 추진하다 최대 위기를 맞은 삼성으로서는 다시 지주사 전환을 시도해야 하는 건데, 현재 여건으로서는 단기간에 답을 내기 어려운 처지입니다. 강은혜 기자입니다. 최종구 금융위원장에 이어 김상조 공정거래위원장까지 공개적으로 삼성을 압박하며 삼성이 벼랑 끝으로 몰리고 있습니다. 김 위원장은 3단계 지주사 전환 방식 등 구체적인 그림까지 제시했지만, 삼성으로서는 즉답을 할 처지가 아닙니다. 오너일가의 지분이 많은 삼성생명을 중심으로 금융 지주사를 만들고, 2단계에 삼성전자를 중심으로 일반 지주사를 설립해 이후 두 회사를 연결하는 최종 지주사를 설립하는 겁니다. 하지만 삼성은 공개적으로 지주사 전환 포기를 선언한 상황. 현실적으로는 천문학적인 비용과 경영 역량이 분산된다는 이유가 있습니다. 게다가 삼성은 지주사 전환, 경영권 세습, 정경유착이라는 프레임에 묶여 창사 이래 첫 총수 구속이라는 최대의 위기 과정을 겪고 있습니다. 이런 와중에 정부 제안으로 다시 지주사 전환이 대주된 데 대해 납득하기 어렵다는 반응들도 나옵니다. 삼성생명이 보유한 전자지분 매각 요구에 대해서도 재개화 학계는 추진 방식과 절차적 합리성에 문제를 제기합니다. 지금까지는 괜찮았는데 어느 순간부터 문제라고 말한다면 그 기준을 맞출 수 있는 기업이 과연 있겠냐는 겁니다. 20조 원에 달하는 지분을 매각해야 한다고 압박하지만 기업으로서 지켜내야 할 안정적 경영권 확보 등의 문제에 대한 배려는 찾기 힘들다는 겁니다. 이부회장의 대법원 확정 판결을 앞두고 있는 삼성으로선 지금 시점에서 지배구조 개선 문제를 다시 꺼내들었다간 여론의 비난에 직면할 것이라는 우려를 깊이 고민하고 있습니다. 삼성 측은 김 위원장이 제시한 시나리오가 모범 답안은 아니라며 지배구조 개선과 관련한 시기나 절차를 고민 중이라고 말했습니다. Money Today 방송 강은혜입니다.