 3정 정기입니다. 매속가는 4만 2천 원, 비중 50% 들고 계십니다. 장기 보유로 수익이 많이 난 상태입니다. 미국 IT 흥풍으로 분위기는 좋은 것 같은데, 이 종목을 둘러싼 재료들 분석 부탁드립니다. 라고 보내주셨습니다. 이분 같은 경우는 정말 엄청난 수익을 챙기고 계십니다. 어떤 전략 필요할까요? 네, 개인 투자자들이 장기 보유를 하는 것은 정말 좋은 전략 중에 하나인데요. 조금만 더 신경 쓰시면 조금 더 효율적으로 포트를 관리할 수 있습니다. 이 종목은 올해 정말 내내 단골 종목이 아닌가 싶은 생각이 들어요. 사실 저도 고객들을 위해서 모델 포트폴리오를 제공을 하고 있습니다만, 그 모델 포트폴리오에 저도 장기 종목으로 가지고 있었어요. 그러다가 한 2, 3주 전인가요? 이 종목을 모델 포트폴리오에서 속가 냈습니다. 그러면 왜 이 종목이 좋았는지, 그리고 왜 속가 냈는지 그 이유를 좀 설명을 드리면 될 것 같아요. 이 종목과 같이 설명을 드렸던 종목 중에서 사막컨덴서가 있었죠. 사막컨덴서는 7월 13일 날 고점을 만들고 더 많이 빠지고 지금 거의 25% 이상 빠졌어요. 그런데 삼성전기는 지금 막 떨어지기 시작했다는 것을 알 수가 있죠. 이 둘 사이에 어떤 관계가 있는지부터 좀 설명을 드려야 될 것 같습니다. 일단 이 종목이 좋아서 저도 모델 포트폴리오에 집어 넣었는데요. 그 이유가 뭐냐면 바로 MLCC죠. 삼성전기를 말씀드릴 때마다 제가 MLCC만큼은 여러분들이 꼭 생각을 하셔야 된다. 이 종목이 올라가는 이유 자체가 MLCC이기 때문에 MLCC가 흔들리면 반드시 떨어진다는 말씀 기억하시죠? 항상 씨앗만 붙들고 있으면 돼요. 이 씨앗이 발화될 환경인지 아니면 그 꽃이 낙화될 시기인지 이것만 생각하시면 되거든요. 이 종목이 왜 좋았냐면 여러분들 MLCC라고 하는 게 뭐냐면 쉽게 말씀을 드려서 부품이 많이 들어가잖아요. 전자기기에는 어떤 것이든지 상당히 수많은 부품이 들어갑니다. 그런데 그 부품마다 소요되는 전류와 전압은 다 다르겠죠. 그런데 배터리나 전원은 하나의 전류와 전압을 제공합니다. 그러면 그 작은 부품이나 큰 부품의 전압을 분배하는 역할이 필요한데 낮춰주고 높여주는 역할이 필요한데 그럴 때 소요되는 것이 바로 컨덴서 라고 보시면 되겠습니다. 그러니까 가장 중요하고 가장 많이 쓰이는 부품이라고 볼 수 있는데요. 그런데 왜 하필이면 MLCC가 최근에 좋아하느냐는 생각을 말씀을 드렸어요. 그게 뭐냐면 이 세상에 없던 것도 생겼고요. 그리고 또 이 전장 부품이라고 하는 게 과거에는 창문도 오르내릴 때 이렇게 했었고 에어컨 말고는 사실은 아무런 전장 부품이 없던 시대에도 저는 차를 몰고 다녔었습니다만 지금은 전체 차량에서 차지하는 비중, 전장 부품이 차지하는 비중이 계속 높아지고 있어요. 여기다가 전기차라고 하는 새로운 지금까지 세상에 없었던 분야도 생기고 있죠. 여러분들 테슬라 모델3가 벤스나 아니면 BMW보다 훨씬 더 많이 팔렸다 이런 이야기들도 많이 들으셨지 않습니까? 그렇다면 전장 부품용 MLCC에 대한 상당한 쇼티지 없던 거니까 상당한 쇼티지가 있을 수 있다는 생각을 하실 수가 있을 겁니다. 그렇게 됐고요 사실상. 그래서 MLCC를 제일 많이 만드는 TDK라든지, 무라타라든지 이런 회사들이 MLCC 라인을 범용의 MLCC 라인을 없애버리고 여기에다가 전장 부품용으로 개조를 하는 과정에서 일종의 범용 MLCC까지 몽땅 다 쇼티지가 됐다는 말씀을 드렸어요. 그래서 이 종목 같은 경우에는 조금 더 범용보다는 전장용 쪽으로 조금 더 가 있기 때문에 무라타하고 삼성장기 같은 경우는 그나마 조금 나중에 조종을 받기 시작한 거고요. 그리고 최근에 사실은 삼하컨덴서 보다도 더 먼저 조종을 받았던 것들도 있어요. 대만의 야개호라든지 이런 회사들은 사실은 먼저 조종을 받았거든요. 그 이유가 뭐냐면 MLCC 중에서 범용, 일반적인 컨덴서 같은 경우에는 이미 지금 쇼티지가 풀렸어요. 풀렸기 때문에 그 애들을 먼저 조종을 받기 시작했고 그 조정이 장난 아닙니다. 만만치 않은 수준까지 이미 조종이 깊어요. 삼하컨덴서도 이미 고점 대비 25%나 빠진 상황이고요. 그래서 이 종목도 지금 조종을 받기 시작했다고 보시면 되겠습니다. 그리고 저 역시 한 2, 3주 전에 이 종목을 일단 포트폴리에서 빼내는 이유도 역시 결국은 MLCC의 쇼티지가 풀렸기 때문이라고 말씀드릴 수가 있겠어요. 그러면 전략이 중요한데요. 이거 앞으로 어떻게 해야 될까 하는 부분입니다. 사실은 전장용 부품 MLCC는 아직까지는 쇼티지가 완벽하게 풀렸다고 볼 수는 없어요. 그리고 그 기기 장비 같은 것들도 일부 병목이 있기 때문에 시장에 쇼티지가 있다고 해서 그것보다 바로바로 공급으로 치원할 수도 없는 입장입니다. 그렇다면 조금 더 갈 수 있지 않을까 생각도 할 수 있는데 이거는 빠진 것은 일부 심리적인 부분 그러니까 예를 들어서 약여오 빠지고 있죠. 아니면 삼하컨덴서 빠지고 있죠. 이렇게 빠지다 보니까 이거 지금 MLCC 종목 분들이 다 빠지네. 라는 생각이 들어서 매도하는 사람들도 분명히 있었을 거다. 라는 생각이 듭니다. 그래서 빠진 건데요. 이미 지금 균형이 좀 무너졌어요. 그리고 전장 부품용 MLCC가 아직까지는 좀 짱짱한데 수급이 조금 짱짱한데 이미 지금 범용이 어느 정도 쇼티지가 풀렸기 때문에 이것도 그러니까 전장 부품 쪽도 조금 쇼티지가 풀릴 가능성도 있다고 볼 수가 있겠죠. 가능성이에요. 그렇다는 얘기가 아니라. 그래서 이 종목은요. MLCC 전장용 부품과 관련된 부분을 보면서 추가 매수할지 아니면 매도할지를 결정을 하셔야 되는데 그게 안 될 거란 말입니다. 우리 시청자 여러분들은요. 그래서 이런 경우에는 일단 추세가 무너졌기 때문에 매도하시는 것이 맞고요. 그다음에 이제 나중에라도 전장 부품과 관련된 쇼티지가 아직 안 풀렸다. 올해 말까지 충분히 갈 수 있다는 그런 얘기들이 들려오면 다시 충분한 조정을 받았을 때 다시 사시는 것이 좋겠다라는 생각이 듭니다.