 이번에는 룰루님의 종목이고요. 이번 종목은 삼성전기. 매속가는 11만 4천 500원의 비중 15% 담고 있습니다. 현재 자리는 너무 높은 자리였나요? 조금 더 들고 가는 건 어떻게 생각하시는지 궁금합니다라고 글을 남겨주셨어요. 그래도 10월부터는 꾸준하게 11만 원 선은 지지받고 있는데 전문가님, 딱 11만 원 선으로 내려온 지금 시점에 조금 더 담아보는 건 어떻게 보시나요? 우리 시청자님이 제대로 알고 계신 것 같습니다. 지금 자리는 11만 4천 500원에 매수하셨다면 너무 고점에 따라가시는 것이라는 생각이 듭니다. 같은 종목, 예를 들면 삼성전기를 매면을 하더라도 밑에서 매수했던 분들 같은 경우는 지금 많이 남았을 거예요. 수익이 굉장히 많이 났을 겁니다. 지금 8월 말 정도에 8만 원대 있던 주가니까 그때보다 상당히 좀 한 3만 원 이상 올라왔죠. 그렇기 때문에 3만 원 이상 올라왔다 하면 밀리는 그런 형국입니다. 저 밑에서 쌀 때 이렇게 매수를 하셨던 분들 같은 경우는 어떻게 생각할까요? 분명히 정보점에 다가왔고 그리고 주가 자체가 삼성전기 같은 경우는 좀 유심하게 살펴보신 분들은 아실 거예요. 거의 12만 원은 근처에만 가면 미끄러집니다. 그런 성격이 있기 때문에 그렇다면 옛날에도 이 가격대 오면 밀렸고 지금도 마찬가지에 실적 부분이나 이런 쪽에서 전 고점 그러니까 2018년도죠. 이때 2018년도에 기록했던 이 고점을 영열받은 실적무멘텀이 나오지 않고 있습니다. 물론 MLCC 관리해서 주가가 올라가면 좋은 얘기도 나오고 그렇기도 합니다만 그거는 엄연히 긴 관점에서 얘기라고 보셔야 됩니다. 이 삼성전기의 실적 부분을 한번 뜯어보게 되면요. 굉장히 강력하게 상승이 나왔던 이 자리는 2017년도 보면 이때는 2016년도에는 영업이익이 불과 220억 정도밖에 안 됐어요. 244억 정도. 그런데 2017년도 결산계에는 3000억 정도로 영업이익이 15배 정도 늘어나는 모습이죠. 그래서 이 두 가지가 여기 보시면 사문업대에서 16만 원대로 한 4배 정도 올라왔습니다. 그리고 2018년도까지 좀 상승해주세요. 유지가 되죠. 그 부분은 2018년도에 있던 실적부분들 이 부분을 미리 당겨서 쓴 거예요. 2018년도 결산계에는 1조가 넘는 영업이익이 나타났습니다. 물론 1조 넘는 영업이익이 나타나면서 MLCC에 대한 그런 부분들도 상당히 크게 작용을 했고요. 하지만 올해 실적 같은 경우는 예상치인으로 나오는 게 6,800억 정도가 나옵니다. 6,800억 정도라면 이 때 보시면 고점 찍었을 때 여기에서 영업이익이 1조가 넘었던 구간이에요. 그리고 더군다나 그게 바로 작년이었습니다. 작년보다 주가가 꾸준히 올라가려면 작년보다 올해 실적이 좋아져야지 이 고점을 넘길 수 있을 겁니다. 하지만 작년보다 실적이 좋아지는 가밋 구간에서 이 부분을 쉽게 넘기리라고 생각하면 조금 어려운 그런 걸 바라시는 거죠. 시청자님, 조금 아까우시겠지만요. 지금 비중이 15% 정도 보유하고 계시는데 이거 삼성전기 같은 경우는 단기간에는 조금 추가할 가능성도 열어놓고 보셔야 될 것 같습니다. 보시게 되면 오늘 거래량이 상당히 많이 터졌어요. 그리고 예전에 없던 거래량이 또 터진 것 같겠죠. 그리고 아마 이게 고점에서 매도한 사람들, 이 커베란, 이 운동을 만든 사람들 같은 경우는 제가 보기에는 개인 투자자들 같지는 않아요. 그래서 오늘 장끝나고 수구를 봐야지, 확인을 해야지 알 수 있겠습니다만 개인 투자자들의 힘으로 이렇게 앙하게 음선을 만들기는 어렵습니다. 그래서 조금 좀 일단 그렇게 보셔야 됩니다. 단기적으로는 좀 추가로 두 종 가능성도 열어놓고 보셔야 돼요. 다만 10만 5천 원 아랫 구간이 되게 되면 그 춤에서는 또 지지를 받을 자리가 있습니다. 지금은 굉장히 애매한 구간이죠. 위로는 5천 원 정도가 위로는 저항선이고 그 다음에 아래로는 5천 원 정도 이상 좀 빠지게 되면 거기서는 또 지지선이 나온다라는 거예요. 지금 시청자님 한 15% 정도 보유하고 계시는데 지금 같은 경우는 굉장히 좀 애매한 구간이니까 현지상상에서 보유하세요. 보유하시고 이게 단기간에 조금 아래로 떨어져서 10만 5천 원 아랫 구간 이 정도 구간이라면 추가 매수도 가능하다라는 생각이에요. 그리고 그 추가 매수 한 번 같은 경우는 11만 2, 3천 원 정도 그 중까지 만든 게 나오면 그때 정리를 하시고 그 다음에 지금 먼저 만약에 위쪽으로 이렇게 움직이는 모습이 나온다라면 마찬가지입니다. 11만 5천 원 근처에서는 전략을 일단 정리를 하시는 게 좋을 것 같습니다. 그리고 삼성전지는 트레이딩 관점으로 접근을 하시면 되겠습니다. 현재 상태에서는 정리해서 말씀드리면 현재 상태에서는 보유 의견, 10만 5천 원 아랫 구간에서는 추가 매수, 11만 5천 원 근처에서는 매도 의견을 드리겠습니다. 보유하셨다가 10만 5천 원 이하에서는 추가 매수, 11만 5천 원 선에서는 매도, 그리고 앞으로는 트레이딩 관점으로 접근하는 게 좋겠다고 하니까 잘 참고해 보시길 바랄게요.