 안녕하세요 Royal Loader 투자 전략가 Loro쌤입니다. 이번에는 MLCC 관련주, 이 중에서 사막콘덴서에 대해서 함께 알아볼텐데 여기는 관련주를 같이 보는게 나은 것 같아요. 그래서 같이 설명을 해드릴게요. 질문에 이런 부분이 있었습니다. 업종이 전기차인가 전기전자인가 여기서 퓨전하는 방법에 대해서 알려드릴게요. 쿨한 방법이 있습니다. 먼저 질문하는 방법 알려드릴게요. 제 채널 클릭해서 오시면 홈, 영상, 재생목록 커뮤니티, 이 커뮤니티 클릭하세요. 이게 게시판 기능 같은게 있더라고요. 그래서 이 커뮤니티를 클릭하시면 됩니다. 오셔가지고 여기 첫번째 게시물 있죠. 주식 관련 질문과 종목진단 댓글로 하세요. 양식이 있으니까 댓글로 다 하시면 됩니다. 그래서 제가 기존에도 이렇게 쭉 남겨드린 것들이 남아있죠. 영상이 있습니다. 기존에 여기 댓글 달아드릴 분들은 다 해드린거에요. 행복한 휴일 되시구요. 그리고 여기 있네요. 컴퓨센트 마이 라이프 님께서 조금 길게 쓰시긴 하셨는데 이렇게 말씀해주셨어요. 사막콘덴서 66,000원. 그리고 현재 10% 10% 보유중이고, 마이너스 8%인데 조금 더 내려가는지 보자구요. 66,000에서 비중 10% 비중이 적당한 것 같아요. 일단은 좀 더 밀리면 10% 추가 매수 해도 되느냐 아니면 그냥 지켜보느냐, 손절하느냐 이 갈림길에서 지금 고민하시는 것 같아요. 이 추가 매수, 추가 매수, 그리고 손절 그리고 아니면 그냥 보유. 합리적인 판단인 것 같아요. 이세춘에서 뭘 할 것이냐 지켜봐야겠죠. 자 그리고 전기차로 봐야 되냐, 전기전자 분야를 봐야 되냐 조언. 제가 제목에다 달아놨어요. 이거 제목에다가 달아놨으니까 이거 보시면 될 것 같습니다. 이렇게 말씀드렸습니다. 자, mlcc 관련주. mlcc 관련주, 전기전자 업종에 전기차 관련주다. 이런 식으로 하시면 될 것 같아요. 약간 말장난 같은데 업종은 전기전자로 지금 분류되어 있잖아요. 업종 자체가. 그러니까 이거를 제가 뭐 강제적으로 바꿀 수는 없어요. 그냥 업종 분류를 그렇게 해놨는데. 그러니까 하지만 전기차 쪽에도 관련될 수 있는 거잖아요. 아직까지는 미래 산업이에요. 이거는. 왜냐하면은 이 부분에서 기존에도 제가 설명드린 게 있는데 mlcc 관련주 치면 나옵니다. 제 영상 몇 개 있으니까 보세요. 거기서 제가 뭐라고 설명드렸냐면, 업계 1위가 무라타 제작소다. 그래서 일본의 무라타 제작소고 2위가 삼성전기 입니다. 삼성전기인데 이 둘의 기술 격차가 좀 있어요. 기술 격차가 좀 있단 말이에요. 그리고 mlcc 같은 경우는 무라타에서는 스마트폰 쪽을 줄이고, 전기전자 쪽 스마트폰 쪽을 줄이고, 이쪽을 줄였다. 그리고 전기차 쪽의 생산량을 늘리고 있어요. 이쪽으로 집중하고 있어요. 기존에 다 말씀드렸던 거죠. 그리고 삼성전기 같은 경우도 이렇게 가고 싶은데, 삼성전자 스마트폰을 계속 생산하고 있으니까 포기할 수는 없어. 뭔 말인지 아시겠죠? 스마트폰 쪽을 포기가 안 된단 말이에요. 근데 스마트폰 판매량은 줄어들고 있고, 이러니까 약간 증태 악란이 상황이에요. 그래서 전기차 쪽도 넘어가고 싶어 넘어가려고 하고 있고, 약간의 이동은 되고 있는데 진입장벽이 높아요. 1위랑 2위랑 이게 신뢰성의 문제가 있기 때문에 아직까지는 무라타 제작소처럼 이렇게 큰 신뢰를 받지는 못해요. 그래서 신뢰를 좀 더 받아야 된다. 제품에 대한 인지도가 좀 더 올라가야 돼요. 그래서 전기차 쪽이 앞으로 미래 산업으로 분류될 수 있어요. 전기차 쪽으로 해서. 아직까지 전기차 쪽으로 진출은 제대로 못했어요. 하고 시작한 단계, 아직 미비하다. 이 정도로 보시면 될 것 같아요. 그래서 분류는 이거는 바뀌지는 않을 거예요. 과거에 보면, 제일모직 같은 경우가 이것저것 다 흡수해서, 이건 섬유기업인가 화학기업인가, 에버랜드 같은 경우는 뭘로 봐야 될까요? 엔터로 봐야 되나? 아무튼 이런 쪽으로 분류가 애매한 상황이 나오잖아요. 삼성물산도 그렇고 애매한 쪽이 많아요. 여러가지, 여러 사업을 하는. LG화학만 봐도 순수 케미칼이 아니고, 이제는 전기차 쪽이라고도 보고, 기억하시는 분이 있을지 모르겠는데, LG 생명과학 있죠? LG제학바이오, 이쪽을 LG화학에서 흡수했어요. 이런 식으로 되면, 저거는 바이오 기업인가, 제학바이오 기업인가, 전기차 기업인가, 순수화학 기업인가, 헷갈리잖아요. 그냥 종합기업이라고 생각하시면 돼요. 대기업에서는 이렇게 M&A를 통해서, 혹은 여기서 추가적인 사업 확장, 사업도 한 분야가 아니고 여러 분야를 같이 하잖아요. 그러니까 사업 확장을 통해서 여러 분야를 진출하는 경우가 있으니까 굳이 이런 업종에 대해서 고민할 필요는 없는 것 같아요. 이 기업이 앞으로 전기차에 진출한다고 하면, 전기전자 업종에 있지만 전기차 관련 섹터에도 들어갈 수 있다. 이렇게 보시면 간단할 것 같아요. 이런 것에 대해서 제가 항상 말씀드리죠. 유연해야 된다. 유연하게 생각하세요. 굳이 여기서 딱 이거는 전기전자인데 왜 자꾸 전기차 쪽이라고 하는 거지? 이렇게 생각하시면 나만 머리 아파요. 아시겠죠? 이 정도까지 보시면 되고. 사막콘덴서, 이 종목을 66,000원, 66,000원이면 너무 높게 사신 거예요. 고민 될 수밖에 없는 게 66,000원에 샀으니까 이 구간에서 매수하신 거잖아요. 조금 더 일찍 사셔도 이 구간일 거고, 일찍 샀다고 치면 올해 한 2월, 1월 하순에서 2월, 최근에 사셨다고 하면 4월 중순 이 정도에 사셨겠죠. 그러면 애초에 매수과 자체를 높게 설정하셨네. 제 영상을 조금 늦게 보신 것 같아요. 제가 이렇게 그어드리면서 여기는 저항이니까 이 구간은 매도 구간이고, 내려오면 6만원 구간에서, 6만원 전후 구간, 이런 구간에서 사야 된다. 그리고 52,000원까지는 열어놔야 된다. 이런 얘기를 꾸준히 언급드리고 있잖아요. 과거 영상 보시면 이 선이 왜 있겠어요? 대응선이니까 있을 거 아니에요. 내가 이 선을 못 넘어갔어. 그럼 이 선이 저항인 거예요. 혹시나 온 지 얼마 안 되신 분들은, 차트부는 생소하신 분들을 알려드릴게요. 위쪽에 이렇게 가로선이 그어져 있다. 이건 저항이에요. 저항은 넘어가기 좀 어려운, 넘어가야 되는 자리인데 넘어가기 어려우니까 저항인 거예요. 뭔 말인지 아시겠어요? 여기를 극복해야 되는 실현의 공간이에요. 실현의 구간이라고 보면 돼요. 나에게 실현을 주는 구간. 그러니까 실현의 구간이 코앞인데 여기서 매매하면 안 되잖아요. 실현의 구간이 2,000원 남았는데 여기서 매수를 하셨으니까 힘든 거예요. 그리고 나서 한 6만원 구간, 6만원 전후 구간까지 밀렸을 때라도 매수하셨으면 크게 손실은 아니니까 걱정이 덜 되셨을 텐데, 이때는 아마 걱정이 좀 많이 되셨을 것 같아요. 6만 6천원이면, 6만원이면 10% 정도, 지금이면 약 한 14% 정도? 13, 14% 정도 되겠죠? 그러면 속상하잖아요. 지금 구간이면 고민해 볼 만한 타이밍인 것 같아요. 6만원하고 5만 2천원 사이 내가 좀 공격적으로 하겠다고 하면 현재 비중이 10%잖아요. 저라면 이거를 손절할 상황은 아니라고 생각해요. 이거를 짧게 본다고 생각하면 단기로 보신 건 아니겠죠? 제가 MLCC는 절대 단기로 보는 종목이 아니라고 말씀드렸어요. 이거는 길게 봐야 됩니다. 오래 걸립니다. 짧게 보고 싶으면 짧게 보는 것도 차라리 반도체로 하세요라고 계속 말씀드렸잖아요. 반도체가 가고 나서 MLCC가 갑니다 했는데 이때도 마찬가지죠. 반도체 가면서 MLCC가 갔죠. 그래서 여러분들께, 잘못 클릭했네. 여러분들께 이렇게 계속 말씀드리고 있는데, 짧게 보는 게 아니다. 그리고, 전기차 시장을 보고 투자를 결정해야겠다고 하셨는데 기간을 어느 정도 봐야 되냐? 정확하게 저도 잘 모르겠는데요. 투자 기간이라는 거는. 왜냐하면 업항이라는 게 언제 뒤바뀔지 모르는 거잖아요. 근데 저는 적어도 3년은 봐야 된다고 말씀드렸죠. 전기차 쪽은. 정확하게 언제까지라고 얘기하기에는 애매한 것 같아요. 근데 전기차 쪽은 일단 3년이고요. 3년 들어갔을 때 우리나라가 기술력이 올라가서 전기차 분야에 제대로 자리를 잡아야 돼요. 자리를 잡아야 되는 거지. 이 자리를 못 잡으면 3년이고 5년이고 의미가 없어요. 뭔 말인지 아시겠어요? 고부가 가치가 있는 쪽이 전기차예요. 근데 무라타 제작소 정도만 지금 확실하게 들어가고 삼성 전기도 아직 약하단 말이에요. 2위 건도 약하단 말이에요. 근데 아직은 수요가 적죠. 전기차 쪽 수요가 적잖아요. 아직은 내연기관이잖아. 맞죠? 내연기관이 중심이죠. 앞으로 전기차 시대로 바뀐다. 이게 3년에서 5년 정도 가지 않을까 싶다라고 말씀드렸잖아요. 이때부터는 내연기관 차가 점점 줄어들고 전기차가 점점 늘어나지 않을까 싶다. 그게 빠르면 2, 3년, 늦어도 5년이다 라고 말씀을 드렸잖아요. 제가 보는 기준으로는. 그러면 이 정도 같이 가야죠. 그리고 이때 이후로도 꾸준하게 성장을 한다. 내연기관 차가 점점 줄어들 거 아니에요. 꾸준하게 성장을 하면 수요가 꾸준하게 늘 거고 무라타가 독점하지 않는 이상, 독점 구조가 나오지 않는 이상 삼성전기나 우리나라 기업에 충분히 가능성이 있다. 우리나라가 조금 뒤늦게 출발해도 따라잡는 거 기똥차잖아요. 가능성은 충분히 있는 거 같아요. 아직 기술력이 조금 안 돼도 가능성은 있다. 하지만 이건 좀 더 지켜봐야 돼요. 얘네가 뭐 진짜로 독보적인 기술력으로 쭉 치고 나가가지고 우리는 남는 것만 주워 먹어야 되는 상황이 나올 수도 있단 말이에요. 그런데 그러지 않기 위해서 삼성에서도 엄청나게 투자를 하겠죠. 그래서 제가 삼성전기가 FOPLP 쪽으로 이거를 삼성전자에다 넘긴다고 했잖아요. 전자에다 넘기면 굳이 1조를 여기다 투자할 필요가 없잖아요. 투자해가지고 넘기면 그게 더 이상한 거죠. 여기다 1조를 투자해서 전자에다 넘기면 그게 더 이상한 거잖아요. 그러면 남는 투자 금액으로는 MLC 쪽을 좀 더 강화하지 않을까. MLC 쪽하고 5G 안테나나 모델 칩이나 이런 쪽하고 그리고 또 하나가 1, 2 그리고 카메라 모델 쪽. 이쪽은 뭐 괜찮으니까. 카메라 모델 쪽이나 이런 쪽으로 해가지고 세 가지 쪽으로 좀 투자를 좀 강하게 하지 않을까 싶다. 이런 말씀을 드렸었죠 제가. 바로 전 영상에 보시면 나옵니다. 바로 전 MLC 관련 영상에 이렇게 말씀을 드렸어요. 그럼 사막콘덴서도 당연히 연관이 돼서 좋아질 수는 있는데 시간이 좀 걸리긴 할 것 같아요. MLC 이쪽이 지금 재고가 좀 많이 쌓여있다 이런 얘기 말씀드렸죠. 재고가 소진이 돼야 되는데 이 재고가 소진이 되려면 적어도 스마트폰이 팔려야 돼요. 잘 팔리나요? 스마트폰 판매 계속 감소하고 있죠. 왜냐면 누구나 다 이미 들고 있잖아요. 두 개 세 개 들고 있는 사람도 많고. 스마트폰, 태블릿 이런 쪽. 그래서 이번에 갤럭시 폴드를 기대했는데 폴드가 늦어지죠 지금. S10은 생각보다 잘 팔리고 있어요. 근데 폴드가 늦어진단 말이에요. 중국 향으로 해서 판매가 되는 이런 게 잘 안 되고 있단 말이에요. 폴드는 늦어졌어. 그러니까 조금 애매해. 폴드 나오고 노트 나오고 이거를 갤럭시 S10이 잘 되고 있고 폴드가 나오고 노트가 이어 받아서 이렇게 가야 된단 말이에요. 그러면 재고가 빠르게 줄겠죠. 감소를 해야겠죠. 근데 이게 계속 지연되고 있잖아요. 폴드가 지연됐잖아요. 그러니까 이게 문제가 좀 되는 거예요. 뭔 말인지 아시겠어요? msg 요게 부품이 소진이 되려면 스마트폰이 잘 팔려야 된단 말이에요. 제가 반도체 같은 경우도 d램이 소비가 되려면 이게 재고가 쌓여 있는데 인테리, AMD에서 서버용 cpu 쪽이 공급이 안 된다고 했죠. 얘네가 공급이 차질을 빚고 있으니까 주기역 장치가 판매가 안 되니까 이런 램 같은 경우도 여기에 하나 들어가고 여기에 두 개 들어 이런 식으로 판매가 되어야 될 거 아니에요. 근데 판매가 안 되니까, 얘가 안 팔리니까 얘도 못 파는 거야. 재고가 쌓이는 거야. 똑같아요. msg 같은 경우도 스마트폰이 팔려야 되는데 스마트폰이 안 팔려. 거기다가 갤럭시 폴드가 지연됐네. 참 악재도 이런 악재가 없어요. 그래가지고 최근에 폴드 이후에 이렇게 같이 밀린 거예요 msg가. 이해하시겠어요? 뭔 말인지 이해하시겠죠? 아직까지 우리나라는 전기차 쪽에 들어가긴 하지만 전기차 쪽에서 큰 역할을 못해요. 아직까진 스마트폰 쪽이 비중이 크단 말이에요. 무라타 제작소도 스마트폰 쪽 출하량을 줄이고 전기차 쪽으로 집중을 하기 시작했단 말이에요. 그러다 보니까 얘네가 실적이 안 좋아지고 있어요. 무라타 제작소가. 그런데 전기차 쪽으로 먼저 진출해서 시장을 선점하겠다는 거죠. 미래를 대비하겠다는 거예요. 근데 삼성은 포기할 수 없잖아요. 스마트폰을. 본인들 자체가 잘 팔고 있는데. 다르잖아요. 일본이랑. 그러니까 포기할 수는 없다. 그래서 스마트폰 쪽을 조금 살려갖고 현재 당장 매출도 끌어올려야 되고 우리나라 기업들 다 마찬가지예요. MLC 관련 주도요. 당장 매출도 좀 끌어올려야 되고 아마 이걸로 해서 5,6월 정도에 갤럭시 폴드 나오고 하면서 MLC 업항의 재고가 감소되고 하는 주분 물량의 증가세를 기대했을 텐데, 이 부분이 조금 아쉬운 장면이다. 아쉽다. 아쉬운 장면이다. 이 정도로 보시면 될 것 같고. 대응은 그래요. 업항이 이러니까 밀린 거는 인정을 해야 된다. 대응은 이 정도로 보시면 될 것 같아요. 6만원하고 5만2천원 사이가 딱 중심점이 되는 게 5만6천원 정도죠. 결정을 하셔야 될 것 같아요. 여기 좀 비싸게 매수를 하셨으니까 여기서 한번 매수를 할 것이냐 아니면 나눠서 여기서 10%를 매수를 할 것이냐. 5만6천원에서 5만6천원. 여기서 매수를 할 것이냐. 혹시나 안 내려올 수 있으니까 5만2천원까지 내려오는 걸 기다려서 여기서 하면 좋은데 20%까지만 들고 가는 겁니다. 비중 크게 늘리는 거 아니에요. 삼성전기 아니라 사막콘덴서잖아요. 20%예요. 대기업 아니니까. 이 정도까지만 하면 되고 기술력 자체는 좋아요. 그래서 제일 좋은 거는 제일 좋은 건 5만2천원까지 왔을 때 10% 추가 매수하는 거. 이게 제가 볼 땐 제일 좋다고 봐요. MLC 업항이 끝나는 업항은 아니에요. 앞으로 지금 올라가다가 이렇게 제고가 있어서 꺾여서 이제 앞으로 좀 극복을 해서 올라가야 되는 업항이란 말이에요. 이 구간이 좀 힘든 거예요. 뭔 말인지 아시겠죠? 10% 정도 늘려도 돼. 그런데 5만2천원까지 안 올 수 있잖아요. 그러니까 타협을 좀 보면 될 것 같아요. 그래서 이번 안으로 5만2천원에서 5% 그리고 5만6천원에서 5%. 이렇게 분할로 해서 20%를 채우는 방법이 좀 낫지 않나 싶어요. 만약에 안 내려가면 재매수 타이밍이 애매해지잖아요. 6만원 회복될 때 재매수 하는 건데 애매해지잖아요. 그러니까 이 구간에 지금 구간 있죠? 여기서 5%. 저라면 그럴 것 같아요. 이게 절대적으로 무조건 옳다가 아니에요. 저라면 이렇게 하겠다는 거예요. 여기서 5% 5만2천원 이 구간에서 5% 해서 총 20%로 해서 끌고 갈 것 같아요. 그리고 나서 이후에 5만8천원까지 간다고 하면 좀 길게 가져갈 생각이 있으신 분이라면 6만8천원, 제가 5만8천원이라고 그런 거 아니죠? 6만8천원까지 가면 추가로 10%는 정리를 하고 나머지 10%만 가져가시면 되지 않을까 싶어요. 저라면 그렇게 대응하겠어요. 이해하셨죠? 깔끔하게 여기서 5% 그리고 이 구간에서 5% 늘려서 총 20% 단기 매매에 조금 빠르게 빠져나오고 싶다고 하면 추가 매수 한 거를 6만원에서 정리하는 게 맞겠죠? 추가 매수 한 거를 6만원에서 정리하고 현재 보유 물량은 6만8천원 부분에서 정리하면 되겠죠? 이렇게 단기적으로 치면 좀 짧게 해서 아 이거보다 저는 종목을 교체하고 싶습니다 라고 생각하시면 2차 매수 한 거 추가 매수 한 거는 6만원 정리 그리고 최초 물량은 6만6천원에서 6만8천원 사이 혹시나 6만8천원 안 가면 못 파니까 5만원에서 6만8천원 사이 이 정도까지 해서 분할로 매도하시면 될 것 같아요. 그리고 길게 본다라고 하면 이 구간에서 10%를 좀 기다렸다가 이 구간에서 10% 매도하고 10%만 들고 어디까지 가는지 지켜보면 되겠죠? 막고 밀리거나 돌파를 하던 그 유형을 보면 될 것 같아요. 제가 볼 땐 그럴 것 같아요. 아시겠죠? 이렇게 해서 대응하시면 될 것 같습니다. 기업 자체는 기술력 좋고 해서 걱정이 안 돼요. MLC 업황이 이게 딱 MLC 업황을 보여주는 것 같아요. 올라가다가 지금 잠깐 재구가 나와서 꺾인 상황이란 말이에요. 그래서 이런 식으로 되지 않을까 싶어요. 그러다가 결론적으로 이걸 돌파해야겠죠. 기존 구간을 돌파해야겠죠. 그게 중요하겠죠. 기업에 대해서 걱정하기보다는 현재 내 매수 타이밍이 안 좋았으니까 이 부분을 공부하는 것을 보시면 좋을 것 같아요. 매수 타이밍. 그래서 좀 급하게 매수한 감이 있는 것 같다고 스스로도 말씀하셨는데 이 부분을 잘 고쳐서 앞으로 좀 성공 투자하시면 좋을 것 같습니다. 1년 정도 들고 가신다고 하니까 아까 제가 말씀드린 5%, 여기 5%, 죄송합니다. 여기 이 구간에서 5%, 이 구간에서 5% 이렇게 하시면 될 것 같고 매도는 68,000원에서 10% 절반 매도 그리고 10%만 들고 가는 전략. 이 정도로 볼 수 있을 것 같아요. 그래서 1년 괜찮은 것 같습니다. 그 안에는 좋아지지 않을까 라고 생각을 해요. 하반기 정도에는 그래도 재구가 조금 소진되면서 나오지 않을까 이런 생각을 하고 있으니까 참고만 하시면 됩니다. 제가 재구 소진된다고 무조건 되는 건 아니에요. 그런데 아까 말씀드렸듯이 지금 갤럭시 폴드랑 노트랑 이런 쪽이 나오고 지금 5G 쪽으로 해서 스마트폰을 올해하고 내년에 교체하는 사람들이 꽤 있을 거란 말이에요. 그럼 거기서 수요가 나올 거라고 생각을 해요. 저는 이런 근거를 들어서 말씀드린 거니까 참고하시면 될 것 같습니다. 보면서 삼성전기도 같이 말씀드릴게요. 이건 참고를 보세요. 삼성전기 들고 계신 분들도 많은데 이것도 마찬가지인 것 같아요. 10만원 전후에서는, 이 구간에서는 저는 그렇게 부담스럽지 않은 것 같아요. 이런 구간에서 만약에 10%를 위쪽에서 샀다, 삼성전기를 11만원대에 12만원대에 샀다 그러면 10만원 부근에서 10%를 더 늘려서 20%를 들고 가서 한 11만 5천원 정도에 추가 매수한 거 정리하고 나머지만 들고 가면 되지 않겠느냐 이 정도 관점으로 볼 수 있을 것 같아요. 그래서 삼성전기랑 삼화콘, 같이 보면 된다고 항상 말씀드리죠. 이 정도로 대응하시면 될 것 같아요. 업황은 개인적으로는 크게 걱정하지 않습니다. 단기적으로는 흔들림이 있을 수 있어도, 장기적으로는 향후 전혀 걱정이 안 돼요. 뭔가 좀 극단적으로 말씀드릴 것 같아서 제가 말씀드리다가 조금 머뭇거렸는데 전혀 걱정이 안 돼요. 이렇게까지 말씀드리면 너무 확신을 드리는 거라서 원래 안 되는 거예요. 제 기준에서는 걱정이 안 됩니다. 만약에 정 안 올라간다고 하면 포기해야겠죠. 나중에 내가 틀렸구나 생각을 해야겠죠. 그런데 지금 보이는 상황으로는 발전하는 게 남은 거지, 재고소진되고 발전하는 게 남은 거지, 여기서 끝은 아닌 것 같아요. 그 정도로 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 좀 길게 천천히 보세요. 꺾일 때까지 들고 간다는 개념도 괜찮은 것 같아요. 여기까지 MLC 관련주 말씀드렸고요. 종목진단 원하시는 분들은 커뮤니티에 댓글 달아주시면 됩니다. 잠깐 못 봤더니 몇 개 더 달렸는데, 댓글 달 때는 항상 좋아요 누르고 달아주세요. 그래도 제가 기존에 다른 영상들을 말씀드릴 때는 이렇게 좋아요 눌러주시고 하면은 감사드립니다. 저를 위해서 눌러주셔서 감사드립니다. 구독과 알람도 감사드립니다라고 하잖아요. 그런데 이 종목진단 같은 경우는 저한테 뭔가 요청해서 제가 따로 시간을 추가적으로 할 일을 해서 뭔가 해드리는 거죠. 서비스 해드리는 거잖아요. 여러분들께. 구독자분들께 감사하니까 서비스로 해드리겠습니다라고 하는 거잖아요. 이거는 여러분들이 하나 눌러주셔도 괜찮을 것 같은데. 적어도 댓글이 19개인데 질문이 19개가 되어 있는데 13명이 따봉을 누르신 거는 조금 서운할 수 있습니다. 여기까지 말씀드릴 넘어갈게요. 여기까지 말씀드리고 넘어가겠습니다. 성공 투자하시고요. 저는 다음 영상으로 돌아오겠습니다.