 그렇다면 두 번째 종목, 이번에 전광석 화야인님께서 글 올려주셨네요. 이번 종목은 삼성전기입니다. 매수가는 88,000원, 비중은 20%인데요. 속절없이 무너집니다. 다음 지지선은 어딘지, 단기 대응, 목표가 부탁합니다. 라고 글 남겨주셨네요. 네, 운영용님. 이번에 삼성전기 지지선은 어딘지, 또 목표가는 어떻게 잡아봐야 할까요? 삼성전기 주가가 최근에 기술적으로 9만원에서 거의 10만원 사이에서 움직임이 정결되다가 최근에 시장 하락과 함께 9만원도가 깨져면서 8만원 초반까지 34,000원까지 내려왔다가 지금 약간 하방이 지지가 되고 있는 쪽인데 추가적인 하락은 거의 마무리가 됐다고 보시면 될 것 같습니다. 아마 84,000원에 저점이 형성이 됐다고 봐야 될 것 같고요. 제가 종목 시장의 종합주가가 2,000원, 4, 50포인트 정도 유지될 때 종목은 9만원에 사서 9만 8천원에 파는 매매를 하라고 그렇게 얘기를 하고 있는 쪽인데 일단 현재 시장이 지금 급락을 하면서 저점이 잇몸한 상태인데 종목은 손절할 부분은 아니에요. 오히려 비중이 지금 보니까 20%네요. 20% 정도 되는데 8만 8천원 아주 높게 상관 아닙니다. 아마 이분도 아마 스튜디오에 드려 드린 것 덕분에 2, 3일 전에 매수하신 것 같은데 아마 이 종목은 개인 투자가들이 11만원대에서 상당히 많이 물려 있어요. 보이사시피 여기에 지금 거래량이 집중이 되어 있으니까 그다음에 최근에 매매하신 분들이 9만 5천원 정도 언절에 해서 아마 매도 물량이 많이 집중이 되어 있을 겁니다. 일단은 시장의 반전 나오기 전까지는 물론 중기적으로 접근하신 분들은 개인적으로 올해 10만원 넘어가기 쉽지 않다고 얘기를 하고 있는 쪽인데요. 내년도 가야지 아마 11만 5천원, 12만원입니다. 왜냐하면 올해 지금 MLC 가격 자체가 올해 안에 지금 회복되기가 쉽지가 않거든요. 올해 내년도 아마 상반기, 빨리 1분기 정도 가야지 회복될까 하는 전망이니까 그렇게 된다면 반전 나오는 시점 자체는 결국은 올해 12월 내지는 내년도 상반기 정도가 되어야 하지 않겠네요. 그때까지는 주가가 보전 돌파는 쉽지는 않고 박스권 매매에 관점에서 접근을 해야 하지 않겠네요. 지금 말씀드리고 싶고요. 일단은 저점이 형성이 됐다고 보이는 쪽이고 추가 매수 관점 가능할 것 같고요. 일단은 목표 가격은 9만 8천원, 10만원 대에서 한 단계 하향해서 지금 여기가 지금 매도 물량이 개인 투자가 조금 전에 9만 5, 6천원 대에서 상당히 많이 집중이 되어 있다고 말씀드렸으니까 일단은 매도 목표 자체를 아마 9만 5천원, 6천원 정도까지는 이 단기 매도 목표 선전을 염두지 마시고 목표 가격을 9만 6천원 정도를 보시고 접근하는 전략으로 접근하시면 될 것 같습니다. 네, 이번 종목 삼성전기 받으러 왔어요. 매수가는 8만 8천원, 비중은 20% 우리 운영장님께서는 손절할 필요는 없다. 또 저점이 형성됐기 때문에 추가 매수 가능하시고 목표 가격도 잡아주셨는데요. 9만 8천원에서 10만원 정도로 잡아주셨어요. 잘 참고하시길 바랄게요.