 Q. as 코너가 너무 짧다, 많은 종목을 리뷰해 주셨으면 좋겠다. 삼성전기를 살펴보려 합니다. 100% 이상의 종목들은 뚜렷하게 1, 2, 3위권을 유지하고 있는데 삼성전기는 어제 6% 오르고 오늘 축하 상승 나오고 최근 기관들의 매집이 심상치 않다라는 물음이 있습니다. 기본적으로 3년 만에 다시 또 1조 원대 이상의 영업이익을 거둘 것으로 이렇게 지금 추정이 되고 최대 실적으로 예상이 되고 있습니다. 지난 2018년에 1조 1,000억 정도였는데 1조 5,000억 정도를 영업이익을 거둘 것으로 예상이 되고 있다는 이러한 것들이 각 증권사 하우스에서도 계속 목표치를 상향 조정하고 있다 이렇게 말씀드릴 수 있겠고 지난번에 제가 14만 1,500원 대 제시를 했고 단계적으로 25만 원까지 목표치를 올려드렸습니다만 22만 3천 원을 고점으로 아직은 목표치에 도달하지 않았기 때문에 목표치는 그대로 일단 25만 원을 유지하겠다. 특히 영업이익 쪽 부분에서 차지하는 부분이 바로 MLCC가 아주 급속도로 호전이 되고 있다는 거죠. 바로 자동차 전장용 MLCC 판매 호조에 따른 어떤 후광 효과가 계속해서 나타나고 있다는 건데 현재 그렇다면 14만 원에 만약에 매수하신 분들 입장에서는 지금 현재 제가 제시해드렸던 이탈가가 16만 5천 원인데요. 거기까지 굳이 여러분들이 보실 필요는 없습니다. 단계별로 보면 주벙의 모습으로 보고 계시는데 이 14만 원이 그전에 강력한 저항이었고 이것이 돌파되는 그 시점에서 여러분들께 이제 이 14만 원이 안척이 되어준다면 직전에 고점 때 16만 5천 원을 향해서 돌파하러 가는 모습입니다라고 말씀을 드렸고요. 그 이후에 연말 연초에 급등하는 이런 패턴들이 연출됐습니다. 그렇다면 현재 시점에서는 단기적으로는 가격 조정과 기간 조정이 동시에 이루어지고 있는데 다행스럽게도 이 조정을 보이는 과정 속에서도 현재 시점에서만 놓고 본다면 거래는 급감 이 돼 있었다는 거죠. 이런 측면에서 오히려 이탈가도 여러분들께 올려드리도록 하겠습니다. 바로 지난주에 연출됐던 저점의 자리 18만 7천 원이라고 볼 수 있는데 여유 있게 보신다면 18만 5천 원 라인만 이탈되지 않는다면 추세적으로 여러분들이 추가 상승 충분히 가능한 22만 3천 원을 돌파하러 가는 모습들 아니겠느냐 이런 차원에서 16만 5천 원 그냥 냅둬도 되는데요. 18만 5천 원으로 여러분들께 제시해드리도록 하겠습니다. 삼성전기 우리가 14만 원대에 매수를 했는데 익절가를 16만 원대에서 18만 원대로 올려잡겠습니다. 상영 조정하겠습니다. 16만 5천 원에서 18만 5천 원으로 그리고 목표가도 우리가 계속 올려잡지 않습니까. 25만 원까지 삼성전기 충분히 여유롭게 찍고 갈 기대해보겠습니다. 삼성전기 오늘 알아봤고요. 더 궁금한 게 사실 HMM이라는 종목인데 5위권 안에 든 종목은 아닙니다. 그런데 오늘 한 8%의 급등이 나타났는데 우리는 이 종목을 미리 선치매를 한 감이 없지 않아 있습니다. 바로 매수하고 급등했으니 선치매 관점을 충분히 잡은 것 같은데요. HMM, 여러분들 다 아시겠습니다만 현재 원자재의 호황 사이클 특히 이제 이쪽 벌크선 쪽에서 경쟁력을 확보하고 있는 거 아니겠습니까? 국적 선사나 마찬가지다 이렇게 말씀드릴 수 있겠고. 국물이라든가 컨테이너하고는 다르죠. 국물, 철강, 석탄 이런 것들은 배에다 그냥 막 쏟아 담는 거다라고 이해를 하시면 좋을 것 같습니다. 아무래도 벌크선 운임지수와 연동이 되는 그런 흐름들이었는데요. 상승했던 흐름들 속에서 1800포인트까지도 갔던 흐름에서 1월 말에 1300대까지도 내려왔었습니다. 그리고 지금 다시 또 1700선 이상으로 올라오는 흐름이 연출이 되다 보니까 다시 한번 시세가 이렇게 어떻게 보면 불을 뿜고 있다 이렇게 말씀드릴 수가 있겠죠. 특히 현재 주봉의 모습을 이렇게 보시면 지난번에 이렇게 급등을 한번 하고 나서 주가가 더 가기 위해서라도 좀 숨 고르기가 필요하죠. 바로 이 숨 고르기를 한 8주 가까이 보여주었다라는 거. 이러한 부분들이 오히려 추가 급등을 보여줄 수 있는 하나의 계기가 되지 않았느냐 이렇게도 말씀드릴 수 있습니다. 현재 시점에서 업종 내 PR이 한 5배 정도에 불과하다라는 거. 추가적인 상승에 대한 모멘텀이 충분히 있는 그러한 모습들을 지금 우리가 예상을 해볼 수가 있는데요. 결국 HMM 같은 경우에는 목표가를 이미 뛰어넘었죠. 전체적인 평균 타켓 프라이스가 한 2만 4천 원 정도 됩니다. 목표가 상향 조정을 하겠고요. 처음에 말씀드렸던 당시의 그러한 손절가는 1만 3천 원대 매수 1만 2천 원이었습니다마는 손절가, 익절가가 되겠죠. 1만 6천 원으로 익절가도 상향 조정을 해드리도록 하겠습니다. 익절가 1만 2천 원에서 1만 6천 원으로 상향 조정하겠습니다.