 5에서 8% 정도 수준이었는데 올해 들어서 10%가 훌쩍 넘어가는 상황이거든요. 충분히 예수기회로 활용할 수 있다. 안녕하세요. 이재윤 유한타 증권 연구원님 모시고 말씀 나누겠습니다. 안녕하십니까. LG 이노텍 요새 주가 굉장히 좋은데요. 내년 실적 전망도 밝습니까? 일단은 내년 실적 전망은 상당히 밝습니다. 근데 이제 주가는 사실은 뭐 좋다고 말씀하셨는데 한 달 정도는 좀 여러 악재들이 좀 많이 반영되면서 주가가 상대적으로 좀 안 좋았죠. 일단은 실적을 놓고 봤을 때는 올해도 상당히 크게 레벨업 되는 그런 해였고, 코로나에도 불구하고 실적이 많이 레벨업이 됐고 내년도까지 봤을 때는 안정적으로 성장할 수 있는 그런 기반은 충분히 마련이 된 것 같습니다. 악재가 이렇게 반영되면서 이제 주가가 좀 상대적으로 안 좋았다고 말씀을 드렸는데 그게 가장 컸던 게 일단은 애플 쪽의 비즈니스거든요. 애플의 관련해서 카메라 관련해서 좀 여러 가지 이슈들이 있었어요. 첫 번째는 카메라 렌즈의 밴더가 교체가 된다. 카메라를 생산하기 위한 부품 중에 하나잖아요. 카메라 렌즈가. 밴더가 바뀐다는 게 있었고 그리고 두 번째는 액체에더라는 부품이 있거든요. 그것도 이제 좀 바뀔 가능성이 있다. 그리고 세 번째는 애플이 2022년도에 폴리드 줌이라는 카메라를 채용할 것으로 전망이 된다. 근데 지금 현재로서는 LG 이노텍이 해본 경험이 없다. 그래서 그런 세 가지가 이제 가장 큰 이유였던 것 같습니다. 그런데 일단은 렌즈나 액체에더는 말씀드린 대로 카메라 모즈를 만들기 위한 부품인 거고 LG 이노텍 입장에서는 예를 들면 대만 업체에서 사오던 렌즈를 다른 업체에서 사오게 되는 그런 게 되는 거거든요. 그래서 실제로 LG 이노텍의 실적에 미치는 영향은 하나도 없는데 이게 뭔가 좀 애플 쪽의 서플라이 체인이 이렇게 바뀐다는 그런 것 때문에 좀 영향을 미쳤던 것 같고요. 주가 측면에는 영향을 미친 것 같고 어쨌든 실제로 가장 크게 영향을 미칠 수 있는 거는 세 번째 폴리드 줌 카메라를 채용할 수 있다는 거거든요. 그게 현재로서는 LG 이노텍이 아직 그거를 안 해본 거는 사실이죠. 그래서 폴리드 줌을 애플이 채용을 하게 되면 카메라 모줄사가 지금 현재 기준으로 봤을 때는 바뀌어야지 그게 폴리드 줌을 채용할 수 있겠지만 일단은 22년도에 채용할 가능성이 있는 거고 확정은 아니고. 그렇죠. 그게 확정이 된다고 해도 아직은 시간이 있는 거거든요. 22년도 하반기까지는 시간이 있기 때문에 일단은 어떤 특정 업체가 지금 카메라 폴리드 줌을 하고 있는데 이 특허를 피해가기가 쉽지 않다는 게 지금 시장의 얘기거든요. 근데 아직은 시간이 있기 때문에 그 특허를 피해서 어떻게 좀 R&D를 완료할 가능성도 있기 때문에 오히려 그것 때문에 주가가 빠진 거는 좀 매수 기회로 활용하는 게 맞지 않을까 저는 그렇게 생각을 하는 거죠. 결국에는 그게 이제 현실화 된다 해도 22년도부터 실적에 영향을 미치는 거고 아직까지는 이게 어떻게 정리가 될지는 좀 시간이 있기 때문에 22년도에 그런 우려 요인으로 주가가 빠진 거는 좀 매수 기회로 활용하는 게 맞다. 주가 레벨이 어쨌든 높은 상태에서 조그만한 악재가 나와도 이렇게 좀 예민하게 반응을 했던 거 같고 계속 강조드리는 거는 올해 내년 실적이거든요. 올해 내년 실적이 그렇게 잘 나오는 이유가 주력 고객사인 애플이 상대적으로 잘했어도 있지만 이 회사가 이제 작년부터 해갖고 이제 대규모 적재사업을 지금 구조 조정을 하고 있거든요. 그래서 예를 들면 HDI라는 사업, PCB 사업이 있는데 그 사업도 정리를 하면서 원래 났던 손실이 올해부터는 없어지기 시작한 거고 그러면서 이제 과거 10년 동안 봤을 때 이 회사의 ROE가 평균적으로 봤을 때 잘 나와도 5에서 8% 정도 수준이었는데 올해 들어서 10%가 훌쩍 넘어가는 그런 상황이거든요. 그래서 애플도 잘한 것도 있지만 자체적으로 좀 그런 체질이 개선되는 그런 상황이라서 환골탈퇴네. 그래서 이제 체질이 개선되는 국면에서 내년도에 실적 기본적으로 지금 애플의 비즈니스도 그렇고 다른 기판 소재라든지 이런 사업들까지 다 봤을 때 내년도 전망은 상당히 밝거든요. 그래서 올해 그렇게 ROE가 개선되는데도 불구하고 PBR 멀티플 같은 경우에는 과거 10년이랑 비교했을 때 지금 할인을 받고 있는 그런 상황이거든요. PBR이요? 네, 그래서 지금 주가가 어떻게 보면 차트로 봤을 때는 좀 많이 올랐다고 느끼실 수 있겠지만 밸류에이션이랑 실적이랑 같이 본다고 하면 충분히 지금 주가 조정은 좀 매수기회로 활용할 수 있다고 보고 있습니다. 두 번째 회사는 삼성전기인데요. 삼성전기 목표 주가 최근에 올리셨습니까? 네, 최근에 올렸는데 하반기에 전망되는 실적 중에서 특이사항이 렌즈 사업이 하나 추가되는 게 있습니다. 카메라 모줄만 하고 이게 카메라 모줄에서도 안에 들어가는 부품을 그냥 내재화 목적으로 생산을 했었거든요. 그런데 카메라 렌즈라는 것을 외판하기 시작하면서 물론 매출에서 차지하는 비중은 그렇게 크지 않습니다. 그런데 어쨌든 이게 자체적으로 그냥 내재화 목적으로 하던 것을 지금 외부에 이렇게 판매를 하게 되면서 실적이 조금 예상보다 더 잘 나올 수 있는 그런 상황이 되는 거고요. 그리고 이제 지금 가장 큰 스윙 팩터가 MLC 산업이거든요. 삼성전기의 MLC 사업이 지금 2분기가 여러 가지로 좀 많이 안 좋았던 구간이었고 이게 결국에는 다 코로나 때문에 그랬던 거거든요. 그래서 코로나 때문에 안 좋았다는 거는 뭐냐 하면 코로나가 터지면서 로지스틱에 대한 불안감이 나올 수밖에 없거든요. 그래서 고객사들이 좀 살 수 있는 대로 좀 많이 사드린 측면이 있어서 수요는 생각보다 좋았는데 중요한 거는 MLC 산업에서 지금 삼성전기가 확대시키려고 하는 그런 부분이 결국에는 자동차 전장용 MLC인데 이쪽은 아예 수요가 줄어드는 그런 상황이었잖아요. 자동차 코로나 이슈 때문에 수요가 많이 공장 문도 많이 닫고 했기 때문에 이쪽에 대한 수요가 상당히 안 좋았습니다. 그래서 이쪽에 좀 공격적으로 증설을 해서 확대를 시켜야 되는데 그게 지연이 됐거든요. 코로나 이슈로 인해서 그래서 올해 연말이나 내년 상반기부터는 좀 정상화되면서 충분히 이쪽에서 전장 부분이 지금 삼성전기 MLC 매출 중에서 차지하는 비중이 10% 정도도 채 안 되거든요. 근데 이게 좀 올라가면서 MLC 사업 경쟁력이 좀 강화될 수 있는 상황이 되지 않을까 전망을 하고 있습니다. 세번째 회사는 LG전자입니다. LG전자도 목표주가 최근에 올리셨습니까? 일단은 LG전자 같은 경우에는 미국의 월풀도 그렇고 삼성전자도 그렇고 LG전자도 그렇고 공통상은 이제 세트 사업하고 가전 사업 이쪽이 예상보다 지금 좋은 상황이거든요. 코로나가 터지면서 오히려 더 수요가 그쪽이 더 붙는 그런 상황입니다. 그래서 LG전자가 어쨌든 여러 사업부가 있는데 그중에서 사람들이 많이 주목하고 있는 게 MC사업부 그러니까 스마트폰 사업이 지금 대규모 적자가 나고 있는데 이 사업의 적자가 어떻게 좀 획기적으로 줄어들 수 있을지에 대해서 좀 많이 관심을 갖고 있거든요. 근데 가전사업부는 작년부터 이미 계속 사상 최대 실적이 나오고 있는 그런 상황인데 여기에서 뭔가 좀 큰 성장이 나오기는 힘들기 때문에 지금은 이제 MC사업부 적자가 줄어드는 것만으로도 이 회사 전체 실적을 좀 견인할 수 있는 그런 요인이 되는 거잖아요. 그래서 그쪽에 좀 많이 포커스를 맞췄었는데 실제로 그게 획기적으로 안 준다 해도 지금 가전이 예상보다 좋아지면서 전체적으로 봤을 때 실적이 성장을 할 수 있다는 거죠. 그래서 제가 작년에도 LG전자가 2019년에 영업이익이 성장하기 힘들다는 이유로 이제 좀 보수적인 의견을 제시를 했었는데 올해도 마찬가지였습니다. 그래서 작년 올해 이렇게 실적이 전체적으로 성장하기 힘들다 이렇게 전망을 했는데 최근에 글로벌 시장 상황이 수요가 많이 붙으면서 올해 성장세로 전환할 수 있는 그런 해가 되는 거고 구조적으로 내년까지 이어질 수 있을지는 좀 지켜봐야 되는 문제기는 하지만 지금 어쨌든 그런 이슈 때문에 올해 이익이 작년보다 성장한다고 하면 충분히 매수를 해도 된다고 보고 있고 그 기준은 결국에는 지금 LG전자가 PBR 기준으로 봤을 때 0.7배에서 0.8배 정도밖에 안 되거든요. 엄청나게 싼 거죠. 엄청나게 싼데 그게 기존에 봤던 투자 컨셉은 MC사업부 적자가 확 줄어들어야 이게 회복이 된다는 거였는데 이게 없어도 충분히 회복이 될 수 있는 그런 상황인 거고 그래서 MC사업부가 그냥 지금 원가절감으로 인한 마이너한 그런 적자 축소가 나오고 있거든요. 그래서 이게 이 정도만 나온다고 해도 전체 실적은 성장할 수 있기 때문에 PBR 기준으로 봤을 때 1.0배 정도 그렇게 보면 8만원 중반 정도까지 갈 수 있는 거고 업사이드는 한 15% 정도는 충분히 나올 수 있지 않을까 그렇게 생각을 해볼 수가 있을 것 같습니다. 세 가지 종목 말씀해 주셨어요. LG 이노텍, 삼성전기, LG전자. 이쪽에 관심 있는 투자자분들에게 혹시 영버님께서 이 세 종목 중에서도 뭐 굳이 순서를 매기자면. 일단은 이 세 종목 중에서 저는 LG 이노텍이 가장 업사이드는 크다고 보고 있고요. 그래서 아까 말씀드린 대로 이런 악재들이 많이 반영된 상태이기 때문에 더 편하게 매수 접근을 할 수 있다. 그래서 올해나 내년 이익 체력을 봤을 때 업사이드는 상당히 커보이거든요. 그래서 LG 이노텍을 가장 선호하고요. 그리고 두 번째는 이제 LG전자. 지금 뭐 이 코로나 국면이 일단락 되는 분위기는 아니잖아요. 계속 이제 코로나와 함께 그렇게 살아가야 되는 그런 분위기가 됐는데 그렇게 본다고 하면 이 가전이나 TV 이쪽 사업이 어느 정도는 계속 좀 영속성이 있다고 좀 볼 수가 있을 것 같습니다. 그래서 LG전자도 지금 내년에 뭔가 좀 서프라이즈 낼 만한 그런 요인은 MC사업부가 아니면은 낼 수가 없거든요. 그래서 MC사업부가 뭔가 좀 구조적인 그런 변화가 없으면 그런 것까지 기대하기는 힘들지만 그게 없다고 해도 안정적으로 좀 수익을 낼 수 있는 그런 상황이 아닌가 그렇게 보고 있습니다. 지금까지 이재윤, 유한타진꽃 연구원님 모시고 말씀 나눴습니다. 감사합니다.