 네 안녕하십니까. 자 삼성전기 우리 삼성전자와 함께하는 아이들이죠. 삼성전자 삼성전기 삼성sdi 여기까지가 늘 얘기 드렸던 그런 종목들입니다. 삼성전자 올라오면 삼성전기 삼성전기만 올라오고 있죠. 이날 갭상승한 이후에 급등하고 횡보하다가 일목균형표 선행스팬이 돌파하고 나서 빵 나왔네요. 삼성전기 뭐 가지고 있으신 분들은 그대로 계속 올딩 하시라고 제가 전해드리고 있습니다. 개인적으로 문의 주시는 분들도요. 뭐 굳이 삼성전기를 지금 매도할 필요는 없습니다. 삼성전자 가지고 있으면서 삼성전자가 좋은데 삼성전기만 왜 올라가느냐 바로 시가총액 때문에 그렇습니다. 지금 보시면 8조 8천억 죄송합니다. 아 헷갈리네요. 8조 8천억 맞죠? 실적 볼까요? 8천억 10% 정도 그렇죠? 5천억번은 카카오더 올라가는데 뭐 8천억번은 삼성전기 올라가는게 당연한거죠. 또 누가 많이 갖고 있느냐 볼까요? 국인 30% 역시. 삼성전자의 반도체 소재를 담당하고 있고요. 그 다음에 led 쪽 하고 있고요. 다양한 전기 제품들 하고 있고 앞으로 뭐 자동차 쪽 전기 전장 산업 쪽도 많이 나오기 때문에 삼성전기는 뭐 꾸준히 좀 성장할 수 있는 그런 기업이죠. 그래서 삼성전자와 삼성전기는 함께 가져가면 된다 라고 좀 보실 것 같습니다. 삼성전자 삼성전기 삼성sdi는 그냥 함께 움직인다 라고 이렇게 보시면 좀 크게 물이 없을 것 같아요. 근데 너무 많이 산 삼성전자만 지금 안 가고 있다 라고 여러분의 자녀들이 부자되기 위해서는 지금 가면 안되죠. 지금 올라가면 여러분들이 지금 행복하니까 안되고 나중에 자녀분들이 행복할 때쯤 올라갈 겁니다. 걱정하지 마시고요. 그냥 두십시오. 네 두시면 될 것 같습니다. 네 그렇게 보시면 되고요. 아 잠깐 이 영화가 나왔네요. 저산너머. 단둘북민 단체 관람과 고 김수현 총리 어린 시절 다른 영화 저산너머가 용산아이팍금어로 탈북민을 변신했다. 아 지금 코로나19 때문에 영화산업이 많이 힘들죠. 그리고 이 저산너머의 최종태 감독님이신가요? 주인 늘 그리웠던 시절에 인터뷰 했네요. 이 경훈 대우. 이게 저도 잠깐 지금 조금 웃길 수도 있는데 제가 뭐 저산너머라는 영화 관련된 사람도 아니고요. 갑자기 스팟으로 나오길래 잠깐 얘기 드린 겁니다. 저희가 아직 번개를 했는데요. 그 번개 한 형님이 영화 제작자이세요. 그래서 이 최종태 감독님하고 친 분이 있다고 친구분이신 것 같더라고요. 근데 요즘 영화산업이 너무 힘들잖아요. 그래서 영화 보러 가시는 분도 줄어들었고 지금 또 코로나19가 이제 좀 괜찮아지려고 하는데 또 극성을 피니 또 영화가 또 힘들어지고 있을 수도 있겠네요. 그래도 뭐 마스크 쓰고 저도 영화가 한번 마스크 끼고 한번 가봤는데 뭐 그냥 뭐 그렇게 크게 뭐 사람들이 막 많지는 않지만 그렇다고 작지도 않고 그냥 적당히 지금 있더라고요. CG도 지금 뭐 유산경제 한단 난리 치고 있는데 뭐 좀 이 저산너머라는 영화 혹시 좀 영화산업을 위해서라도 조금 우리가 그 코로나19로 인해서 너무 이 대한민국 경제화 자체가 죽어버리면 안되잖아요. 그런 의미에서 이 저산너머라는 영화도 같이 한번 시간이 되시면 뭐 좋은 영화인 것 같으니까요. 뭐 마스크 끼고 손소독하고 중무장 해가지고 가시면 좀 어떨까. 그런 생각 갑자기 순간적으로 이게 갑자기 깜빡하길래 저도 저도 얘기하려고 한게 아니고 하다보니까 우연의 일치로 된거니까 너무 기분 나빠는 하지 마시고요. 영화산업을 돕자 우리 다 함께 잘 자는 사회를 만들자 라는 차원에서 얘기 드리는 겁니다. 오해하지 마십시오. 제가 뭐 소스 받고 돈 받고 이렇게 광고하고 이런거 아닙니다. 그냥 이 형님도 이 최정대 감독님의 형 친구 분이시라고 해 사서 영화를 꼭 좀 봐달라고 어제 그 번개에서도 얘기하셨는데 좀 그런 얘기를 잠깐 합니다. 시간 되시면 좀 보러 가주세요. 저도 보러 꼭 갈 겁니다. 그리고 계속 이어서 삼성전기 일단 차트가 너무 예쁘죠 지금 현재. 이제 여기서 또 추가적으로 더 이렇게 나오면 또 상승할 수 있는 그런 흐름이 좀 되지 않을까 그런 생각이 좀 드네요. 그러면 뭐 기술적으로 계속 추위를 잡고 추세를 타고 가고 있으니까요. 그 무리가 없는 선상에서는 움직임도 퍼포먼스도 적고 하니까. 이제는 뭐 좀 여유있게 좀 움직이지 않을까. 안정적으로 좀 움직이지 않을까. 그런 생각이 드는 구간입니다. 여기서 뭐 더 올라갈 수 있는 가능성도 좀 높을 것 같고요. 수급적으로도 아까 봤지만 외국인들이 꾸준히 매수하는데 플러스 알파 국내 기관도 돈이 많이 들어오고 있다. 그러니까 쌍끄리 매수라고 표현하죠. 아 좋습니다. 단 항상 섞어서 포트폴리오 구성. 이제 거의 다 해갑니다. 둘 넷 여섯 여덟 열 둘 아 열두 개 째네요. 이제 둘 넷 여섯 개 아직 열 개 남았는데 지금 라이브 방송을 해야 될지 아니면 이걸로 그냥 오늘 마무리 할지 고민입니다. 라이브 방송을 해버리면 이거 다 못하고요. 이걸 하면 이걸 다 하면 라이브 방송을 못할 것 같고요. 지금 고민입니다. 둘 중에 뭘 선택하는 게 좋을까. 아 이걸 다 하는 게 좋을 것 같은데 라이브 방송을 또 기다리고 계신 분들이 또 있고 하니까 고민이네요. 아 일단 고민을 좀 해보겠습니다. 아 9시 반 이내사 10시 사이인데 아니면 이걸 하면서 라이브를 갈까 또 생각이 되는데 그건 또 너무 퀄리티가 떨어지고 음 라이브 방송을 또 한국형 지금 뉴딜 정책 관련주 얘기가 지금 더 좀 비전이 걸리거든요. 그래서 이거랑 같이 할까 고민도 좀 되는데 일단은 좀 고민해보고 결정하겠습니다. 지금 9시가 넘어가네요. 이제 슬슬 라이브 방송을 할 거면 결정을 해야 될 시간이 왔습니다. 일단 뭐 중요한건 삼성전기니까요. 삼성전기는 지금 흐름이 좋으니까 기존의 포지션을 가지고 있으신 분들은 계속 롱 포지션 계속 가지고 있으시면 되실 것 같고요. 더 신기로 진입 하시려고 하시는 분들은 항상 비중 조절을 해 나가면서 본사 두자 본활매수 이렇게 해 나가시면 될 것 같습니다. 삼성전기 9시입니다. 좋습니다. 감사합니다.