`코어포토닉스` 날개 단 삼성전기, 갤럭시 이어 아이폰도 잡을까 - CEOSCOREDAILY
2025-05-31
language
한국어
English
日文
中文
로그인
The
Power
of
Data
전체뉴스
심층기획
심층기획
심층분석
특별기획
FOCUS
경제일반
비주얼뉴스
전자·화학
전자·화학
전자
화학·에너지
통신·인터넷
통신·인터넷
통신
게임·인터넷
건설·중공업
건설·중공업
건설
조선·철강
방산·기계
자동차·유통
자동차·유통
자동차
생활산업
유통
운송
헬스케어
헬스케어
제약·바이오
식음료
금융·증권
금융·증권
금융
증권
전체뉴스
심층기획
심층분석
특별기획
FOCUS
경제일반
CEO
전자·화학
전자
화학·에너지
통신·인터넷
통신
게임·인터넷
건설·중공업
건설
조선·철강
방산·기계
자동차·유통
자동차
생활산업
유통
운송
헬스케어
제약·바이오
식음료
금융·증권
금융
증권
비주얼뉴스
데이터뉴스
카드뉴스
'코어포토닉스' 날개 단 삼성전기, 갤럭시 이어 아이폰도 잡을까
유영준 기자 yjyoo@ceoscore.co.kr
입력 2021-02-04 07:00:07
수정 2021-02-04 08:17:21
가
가
페이스북
트위터
카카오스토리
밴드
네이버블로그
카카오톡
라인
URL복사
고성능 스마트폰 탑재 '폴디드줌' 기술·특허 선점…내년 애플 카메라 모듈 공급 가능성
국내 유일 폴디드줌 카메라 생산 업체 삼성전기가 애플 아이폰의 카메라 모듈 주요 공급사로 부상하고 있다. 관계사인 삼성전자가 폴디드(folded)줌 카메라 관련 특허를 다수 보유한 ‘코어포토닉스(Corephotonics)’를 인수한 것이 주효했다.
4일 업계에 따르면 애플은 최근 폴디드줌 카메라를 수급할 부품사들을 물색하고 있다. 이르면 2022년부터 아이폰 신제품 플래그십 모델에 폴디드줌 카메라를 탑재할 것으로 전망된다.
일반 카메라 구조(왼쪽)와 폴디드줌 카메라 구조.<사진=삼성전기>
폴디드줌이란 잠망경 형태의 망원 카메라 모듈을 말한다. 프리즘으로 빛을 꺾어 카메라 렌즈를 눕혀 배치할 수 있도록 한 것으로, 스마트폰 후면 카메라의 ‘카툭튀’를 최소화할 수 있다.
최근 스마트폰 완성품 업체들이 카메라 성능을 통한 차별화에 집중하고 있는 가운데, 공간이 제한돼 있는 스마트폰 카메라 성능을 끌어올리기 위해서는 폴디드줌이 필수로 꼽힌다. 실제로 삼성전자와 화웨이, 오포 등은 이미 플래그십 스마트폰에 폴디드줌 카메라를 탑재했다.
삼성전기는 국내에서 유일하게 폴디드줌 카메라 모듈 개발을 완료해 삼성전자, 오포 등에 이미 공급하고 있는 업체다. 앞서 삼성전자가 2019년 1월 인수한 이스라엘의 IT 스타트업 '코어포토닉스'의 보유 기술을 기반으로 폴디드줌 개발을 선제적으로 마친 덕이다. 코어포토닉스는 광학 줌, 저조도 촬영, 광각 사진 기술 등 모바일 기기용 멀티카메라 기술을 보유한 업체로, 특히 폴디드줌 카메라와 관련한 특허를 다수 보유한 것으로 알려졌다.
현재 애플 플래그십 스마트폰 라인에 카메라 모듈을 사실상 독점 공급하고 있는 LG이노텍도 최대공급사 지위를 공고히 하기 위해 폴디드줌 카메라 모듈을 개발하고 있다. 그러나 관련 특허를 코어포토닉스가 가지고 있어 난항을 겪고 있는 것으로 알려졌다.
때문에 향후 애플이 폴디드줌 카메라를 채택한다면 폴디드줌 카메라 특허로부터 자유로운 삼성전기가 주요 공급사로 급부상할 수 있다. 삼성전기가 애플 카메라 모듈 공급망에 진입할 경우 이르면 2022년 하반기 아이폰 신제품부터 카메라 모듈 납품이 가능할 전망이다.
김태영 삼성전기 기획팀장 상무는 최근 컨퍼런스콜에서 “폴디드 등 카메라 모듈 관련 독자 기술력을 확보하고 있다”며 “다만 특정 거래선에 대한 구체적 공급 계획은 말하기 어렵다”고 말했다.
한편, 삼성전기는 지난해 언택트 수요와 아이폰12 흥행 등으로 영업이익 8291억원, 매출 8조 2087억원을 기록했다. 전년 대비 영업이익은 11.9%, 매출은 6.4% 늘었다. 특히 매출은 2013년(8조 2566억원)에 이후 역대 두 번째로 높은 수치다.
[CEO스코어데일리 / 유영준 기자 / yjyoo@ceoscore.co.kr]
무단 전재-재배포 금지> 2021-02-04 07:00:07 송고
관련기사
삼성전기, 부사장 1명 등 16명 승진…43세 최연소 임원 발탁
삼성전기, 오락가락 실적에 기부금 다시 감소세로
LG이노텍, 내부거래 비중 한 자릿수 눈앞
삼성전기, 못팔아 폐기한 재고 올해도 1000억 육박…재고관리 '빨간불'
'5G·자동차' 흐름 탄 삼성전기, 3년만에 '영업익 1조원' 도전
댓글
등록
[ 300자 이내 / 현재:
0
자 ]
현재 총
0
개의 댓글이 있습니다.
심층분석
기술특례 상장사 10곳 중 7곳 시총 감소…시총 반토막도 40% 육박
대기업 ‘날고’, 중견기업 ‘휘청’…500대 중견기업 1분기 영업익 2.7%↓
대기업 1분기 영업이익 17.1%↑…IT전기전자·공기업 늘고 석유화학 줄어
FOCUS
[그레이트컴퍼니] IPO 앞둔 빗썸, 올해 경영평가서 주요 금융사와 견줘 ‘압도’
가상자산 거래소 빗썸(Bithumb)이 고속 성장과 일자리 창출 부문에서 금융업권을 압도하는 우수한 성적을 거둔 것으로 나타났다. 지난해 친(親) 가상자산 정책을 펼치는 미국 트럼프 새 정부가 출범하며 글로벌 ...
[그레이트컴퍼니] 삼성화재, 보험 부문 ‘최우수’ 선정…전체 금융사 중 6위 올라
삼성화재가 최근 2년간 전 부문에서 고른 성과를 거두며 보험사 경영평가에서 종합 1위를 차지했다.

9일 기업데이터연구소 CEO스코어(대표 조원만)가 발표한 ‘2024 그레이트컴퍼니(Great Company) 금융사 경영...
코리아세븐, 지난해 부채비율 500% 넘겨… ‘BGF리테일’도 200% 근접
지난해 국내 주요 편의점 운영 기업들이 모두 부채비율이 100%를 넘긴 것으로 나타났다. 특히 세븐일레븐을 운영하는 코리아세븐은 부채비율이 500%를 넘었고, 매장수와 영업이익 국내 1위인 CU를 운영하는 BGF리...
많이 본 뉴스
두산에너빌리티, 3년간 1.3조 투자…원전 슈퍼사이클 대비 ‘총력’
신세계프라퍼티, 10~11월 중 ‘스타필드빌리지 운정’ 오픈… ‘대규모점포’ 등록 완료
이재용 러브콜 받은 레인보우로보틱스…기술특례 상장 후 4년만에 시총 1341% 급증
한화비전, 다둥이 가정에 ‘육아동행지원금’ 2000만원 지급
‘허서홍 체제’ 반년 GS리테일, 뒷걸음질 치는 수익성 어쩌나
삼성, 폴더블폰에 ‘엑시노스’ 첫 탑재…“모바일 AP 희망불씨 살리나”
삼성SDI, ‘캐즘 한파’에도 1.6조 뭉칫돈 몰렸다…美 GM 배터리 공장에 ‘올인’
엠즈씨드,  폴 바셋 ‘고창 선운사점’ 연다…특화매장으로 승부수
AI  퇴직연금 운용…증권가 ‘로보어드바이저’ 수익률 왕좌는
네이버 치지직, 스포츠·공연 실시간으로 본다…종합 엔터 플랫폼으로 도약
[그래픽] 신세계프라퍼티 실적 추이
주요 기업별 기사
KT&G, ‘2025 상상실현 페스티벌 춘천’ 성황리에 개최
CEO스코어인용보도
CEO's PICK
2025 Great Company 대기업 경영평가 우수기업
2025 Great Company 금융사 경영평가 우수기업
[이달의 주식부호] 이재용·조정호, 주식가치 나란히 12조대…한화 김동관 100위내 진입
신문사 소개
인재채용
개인정보취급방침
청소년보호방침
이메일 무단수집거부
기사제보
문의하기
(주)시이오랩(CEO Lab inc.) ｜ 등록번호 : 서울, 아02263 ｜ 등록일 : 2012년 9월 17일 ｜ 발행일 : 2012년 9월 17일 ｜ 제호 : CEO스코어데일리
발행인 : 박재권 ｜ 편집인 : 송경남 ｜
                소재지 : 서울시 종로구 새문안로3길 30 세종로 대우빌딩 3층 ｜ 사업자등록번호 : 215-87-70846 ｜ 대표전화 : 02-6941-0991
FAX : 02-6941-0992 ｜ 청소년보호책임자 : 조원만 ｜
                Copyright @CEO LAB. All rights reserved.
댓글 삭제
Close
댓글삭제