삼성전기, FC-BGA 신규투자 공식화...고객사 인텔 추정 - 전자부품 전문 미디어 디일렉
×
전체기사
최신뉴스
전체
동정
전자엔지니어
컨콜전문
통신
오피니언
중국산업동향
전체
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
반도체
디스플레이
배터리
소재장비
방산‧에너지
완성품
자동차
전체
부품
완성차
글로벌리포트
전체
중화권
일본
영어권
영상
IT‧게임
로그인
회원가입
모바일웹
UPDATED. 2025-05-31 17:08 (토)
ENGLISH
기사검색
검색
전체
최신뉴스
컨콜전문
오피니언
반도체
SEDEX 2019
메모리 시장 칼럼
디스플레이
배터리
방산‧에너지
완성품
자동차
부품
완성차
IT‧게임
중국산업동향
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
yelec
이전
다음
삼성전기, FC-BGA 신규투자 공식화...고객사 인텔 추정
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
HOME
방산‧에너지
삼성전기, FC-BGA 신규투자 공식화...고객사 인텔 추정
이기종 기자
승인 2021.12.23 17:20
댓글 
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
베트남 법인에 8.5억달러 투자
"2023년까지 투자 순차 집행"
또다른 해외 고객사 투자 가능성
플립칩(FC)-볼그리드어레이(BGA)(자료:일본 토판)
삼성전기가 1조1000억원 규모로 예상됐던 고부가 반도체 기판 FC-BGA 신규투자를 공식화했다. 주요 고객사는 인텔로 추정된다. 삼성전기는 일본 이비덴과 신코덴키 등 FC-BGA 분야 선도업체 본격 추격에 나설 것으로 보인다.
삼성전기는 23일 이사회를 열고 베트남 생산법인에 플립칩(FC)-볼그리드어레이(BGA) 생산설비와 인프라 구축에 8억5000만달러(약 1조100억원)를 투자한다고 밝혔다. 투자금액은 2023년까지 순차 집행한다.
FC 방식 반도체 기판은 크게 FC-BGA와, FC-칩스케일패키지(CSP)로 나뉜다. FC-BGA는 서버·PC용 CPU, FC-CSP는 스마트폰 AP에 주로 사용한다. FC-CSP보다는 FC-BGA, 그리고 FC-BGA 중에서도 PC용보다 서버용이 고부가 제품이다.
앞서 지난 9월 삼성전기는 해외 A사 생산라인 등 반도체 기판에 1조1000억원을 투자한다는 계획을 세운 것으로 알려졌다. 이번에 삼성전기가 밝힌 FC-BGA 신규투자의 주요 고객사는 인텔로 추정된다. 삼성전기가 이번에 신규 투자하는 FC-BGA 생산라인에서는 PC와 네트워크용 제품을 주력으로 생산할 것으로 예상된다.
(▶
참조기사: [디일렉] 삼성전기, 해외 A사 라인 등 반도체기판에 1.1조원 투자
)
FC-BGA 라인은 경연성회로기판(RFPCB) 설비를 걷어낼 베트남 공장에 설치할 것으로 보인다. RFPCB 설비는 매각 작업 중이다. RFPCB는 디스플레이와 스마트폰 주 기판을 연결할 때 사용하는 연성회로기판(FPCB)이다.
동시에 삼성전기는 해외 글로벌 고객사에 납품할 또 다른 FC-BGA 신규투자 계획을 발표할 것으로 예상된다. 해당 고객사에는 당장은 PC용 FC-BGA를 납품하지만, 향후 서버용 FC-BGA 납품까지 기대할 수 있을 전망이다.
삼성전기 관계자는 "베트남 생산법인은 FC-BGA 생산 거점으로, 수원·부산사업장은 기술 개발 및 하이엔드 제품 생산기지로 특화할 예정"이라며 "이번 투자로 반도체 고성능화 및 시장 성장에 따른 패키지 기판 수요 증가에 적극 대응하고 중장기적으로 네트워크 등 고부가 제품 시장 선점을 위한 기반을 구축할 예정"이라고 밝혔다.
삼성전기는 FC-BGA 투자로 새 성장동력을 찾았다. 삼성전기는 지난 2019년 반도체 기판이 필요 없는 PLP(Panel Level Package) 사업을 삼성전자에 양도한 뒤 성장 사업이 없다는 지적을 받았는데, 이번 투자로 고민을 해결했다.
코로나19 확산으로 서버·네트워크용 FC-BGA는 수요가 급증해 공급이 부족하다. 기술 진화도 공급부족 원인이다. FC-BGA 면적이 커지고 층수가 높아지면서 면적으로 따지는 FC-BGA 생산능력이 줄어들고 있다. 층수가 높아지면 완제품 기준 생산면적이 줄어드는 데다 기술 난도가 높아 생산수율도 떨어진다. 전세계에서 FC-BGA 양산업체는 이비덴과 삼성전기 등 10여곳에 불과하다.
FC 방식 반도체 기판은 칩에 솔더(Solder)를 붙이는 범핑(Bumping) 작업을 거치고, 이를 뒤집어서(플립칩) 기판에 연결하는 기술을 적용한다. FC 방식은 전선(와이어)으로 칩과 기판을 연결하는 기존 와이어 본딩 방식보다 칩-기판 사이 거리가 짧아 전기신호 손실이 작고 입출력(I/O) 단자 수를 크게 늘릴 수 있다.
Tag
#삼성전기
#FC-BGA
저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지
이기종 기자
다른기사 보기
관련기사
대덕전자 "내년까지 서버·데이터센터용 FC-BGA 개발"
삼성전기, FC-BGA에 3000억원 추가투자...누적투자 1조9000억원
삼성전기, 3분기 서버용 FC-BGA 시생산...고객사 A사 유력
[르포] '하반기 서버용 FC-BGA 양산' 삼성전기 부산사업장을 가다
장덕현 삼성전기 신임 사장, 첫 행보는 부산사업장 방문
[영상] 애플 M1용 반도체 기판 공급한 삼성전기, M2도?
삼성전기, 애플에 M1용 반도체 기판 납품
"고부가 기판 수요 잡아라"…대규모 투자 나서는 국내 기업들
LG이노텍 "FC-BGA 시작"
삼성전기, 해외 A사 라인 등 반도체기판에 1.1조원 투자
정철동 LG이노텍 사장, 차기 PCB·패키징협회 회장 맡는다
코리아써키트, 컴퓨터용 반도체 기판 사업 본격화
[영상] LG이노텍 컴퓨터용 반도체 패키지 기판 시장 신규 진출
LG이노텍, FC-BGA 투자 결정
[영상] 반도체 기판 공급부족은 언제까지 대덕 이노텍 증설 나선다
인텔, 삼성전기에 FC-BGA 선투자 제안...수천억원 규모
코리아써키트, 배터리 신사업 검토
삼성전기, 초대형 고객사 또 확보...글로벌기업 A사에도 FC-BGA 공급
한국 FC-BGA, 일본·대만·오스트리아에 밀리나
장덕현 삼성전기 사장 "FC-BGA 생산능력 확대 검토"
삼성전기, 부산사업장에 FC-BGA 3000억원 추가 투자...서버용 추정
삼성전기, AMD에 데이터센터용 FC-BGA 공급
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
최신영상
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
인기기사
1
10분의 1토막 난 REC실리콘 가치…지분 100% 인수 책임경영 강화?
2
1분기 반도체 장비 기업 영업이익률 톱5...승부수는 '중국'
3
삼성SDI 배터리 설계 확 바꾼다... 中선두 시장에 도전장
4
[영상] 삼성전자, 올해 6월 HBM3E 퀄 통과 노린다
5
개발명 'QV'... 삼성SDI, 기아 차세대 전기차용 배터리 투자
6
한화솔루션, 5000억 PRS 검토…REC실리콘 자본 잠식 '발등에 불'
7
SK가 밀던 차세대 배터리 소재 공장, 美기업에 넘어간다
8
쎄크, 상장 후 쏟아지는 해외 러브콜에 함박 웃음
9
삼성SDI, 유증 발행가 두 차례 인하…최종 14만원 확정
10
KAI, 軍 무인기 10여 대 양산 계약 체결
최신기사
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
신문사소개
윤리경영
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 강남구 언주로 709 (송암빌딩) 13F
대표전화 : 02-2658-4707
팩스 : 02-2659-4707
청소년보호책임자 : 이수환
법인명 : 주식회사 디일렉
대표자 : 한주엽
제호 : 디일렉
등록번호 : 서울, 아05435
사업자등록번호 : 327-86-01136
등록일 : 2018-10-15
발행일 : 2018-10-15
발행인 : 한주엽
편집인 : 장지영
전자부품 전문 미디어 디일렉 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 전자부품 전문 미디어 디일렉.
All
rights reserved. mail to
thelec@thelec.kr
위로