KB증권 추정 자료에 따르면 전장용 MLCC 시장은 올해 3조원 수준으로, 2025년에는 9조원 규모로 성장할 것으로 전망된다.

삼성전기가 올 하반기 전장용 MLCC(적층세라믹캐패시터)를 생산하는 중국 신공장 가동을 앞두고 있다. 글로벌 전기차 시장이 성장 속도를 내면서 전장용 MLCC는 3년 뒤 이 회사 연간 매출액 비중의 20%를 돌파할 거란 전망도 나온다. 삼성전기는 관련 분야에서 2022년 글로벌 2위 업체로 도약한다는 목표다.13일 관련업계에 따르면 삼성전기는 이르면 3분기 중 전장용 MLCC 해외 생산기지인 중국 천진공장의 양산을 본격 시작한다.전장용 MLCC는 이재용 삼성전자 부회장이 미래 먹거로 중 하나로 꼽은 전장 사업 강화 방안의 일환으로 삼성전기가 약 5700억원을 들여 중국 천진에 신공장 증설을 준비해왔다.삼성전기 관계자는 “천진공장은 현재 시험 생산 중이고 본격 가동 시기는 아직 확정되진 않았다”고 말했다.업계에선 천진공장 양산을 앞둔 시점에서 삼성전기가 북미 전기차 업체로부터 5000억원 규모의 전장용 카메라 초기 물량을 수주했다는 소식이 흘러나오긴 했으나 삼성전기는 이날 관련 내용은 사실이 아니라고 일축했다.전자기기의 핵심 부품인 MLCC는 TV, 가전, 스마트폰, 자동차 등 전자회로가 있는 제품 대부분에 탑재된다. 삼성전기는 세계 MLCC 시장 40%를 점유하고 있는 일본 무라타에 이어 23%(2020년 기준) 점유율로 2위권이다. 하지만 자동차에 들어가는 전장용 MLCC로 좁히면 삼성전기는 일본 업체인 무라타, TDK 등에 밀려있다.올해부터 본격 성과 내기에 돌입한 삼성전기는 내년에 전장용 MLCC 분야에서 부동의 1위를 달리고 있는 무라타에 이어 글로벌 2위를 목표로 하고 있다.이를 위해 천진 공장 가동이 중요한 전환점이 될 것으로 보인다. 중국은 세계적인 자동차 기업들이 공장을 운영 중인 데다, 시진핑 정부의 전기차 보급 확산 정책에 맞춰 중국 내 전장용 MLCC 사업 성장성이 기대를 모은다.MLCC 시장은 전기차 수요 확대에 맞춰 자동차를 중심으로 시장이 확대될 전망이다. 전기차에 들어가는 MLCC는 약 1만2000개로 스마트폰보다 10배 이상 많다.KB증권 전망을 보면 MLCC 부문에서 전세계 전장용 MLCC 비중은 올해 약 17% 비중에서 내년에는 20%를 돌파한 뒤 2025년에 35%로 치솟을 것으로 예측된다.올해 전세계 3조원 규모로 평가받는 전장용 MLCC 매출 비중은 4년 뒤 9조원으로 3배 성장할 것으로 예상된다. 이를 토대로 보면 연 평균 매출 성장률은 20%를 넘어선다.IT제품보다 한층 더 높은 기술장벽으로 전장용 MLCC는 현재 공급자 위주의 시장을 형성하고 있다는 게 삼성전기의 설명이다. 자동차 편의기능이 향상되면서 첨단운전자보조시스템(ADAS)용 전자제어장치(ECU) 탑재량이 증가하는 등 수요 성장이 지속될 것으로 전망된다.시장조사기관마다 MLCC 시장의 매출액 전망 차이는 있다. 삼성전기 홈페이지를 참고하면 모건스탠리 리서치 조사에선 전장용 MLCC는 2025년에 18조원 규모로 커질 것으로 전망했다.업계에서는 삼성전기가 하반기 천진공장 가동을 시작하면 전장용 MLCC의 매출액 비중은 올해 기준 7.6%에서 2024년 20.9%로 확대될 것으로 보고 있다. 지난해 삼성전기 전체 매출액은 8조2000억원 수준이며 이중 MLCC 사업은 44%(3조6450억원)를 차지했다.서울구치소에 수감중인 이재용 부회장은 삼성전기의 전장용 MLCC 사업에 힘을 실어주는 행보로 지난해 7월 전장 전용 생산라인을 구축한 부산사업장을 찾기도 했다. 삼성전기는 전장용 MLCC 생산기지로 국내는 부산, 해외는 중국 천진에 공장을 뒀다.전기차 시장이 대중화하면 전장용 MLCC 사업은 삼성전기의 실적 성장을 견인할 것으로 기대감을 높인다.황고운 KB증권 연구원은 “올해 3.6% 수준인 전기차 시장이 2025년 11.3%으로 확대될 것”이라고 내다봤다.