자화전자, 애플에 OIS 공급 유력...애플 실사 진행 - 전자부품 전문 미디어 디일렉
×
전체기사
최신뉴스
전체
동정
전자엔지니어
컨콜전문
통신
오피니언
중국산업동향
전체
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
반도체
디스플레이
배터리
소재장비
방산‧에너지
완성품
자동차
전체
부품
완성차
글로벌리포트
전체
중화권
일본
영어권
영상
IT‧게임
로그인
회원가입
모바일웹
UPDATED. 2025-05-31 17:08 (토)
ENGLISH
기사검색
검색
전체
최신뉴스
컨콜전문
오피니언
반도체
SEDEX 2019
메모리 시장 칼럼
디스플레이
배터리
방산‧에너지
완성품
자동차
부품
완성차
IT‧게임
중국산업동향
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
yelec
이전
다음
자화전자, 애플에 OIS 공급 유력...애플 실사 진행
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
HOME
방산‧에너지
자화전자, 애플에 OIS 공급 유력...애플 실사 진행
이기종 기자
승인 2021.06.08 15:38
댓글 
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
내년 아이폰 신제품부터 OIS 공급 가능성
작년 카메라 모듈 사업 철수 후 도약 기회
삼성전기의 잠망경 형태 광학줌(폴디드줌)
삼성전자 스마트폰 부품 협력사 자화전자가 애플 공급망에 진입할 가능성이 커졌다. 지난해 카메라 모듈 사업에서 철수한 자화전자에는 도약 기회다.
8일 업계에 따르면 애플은 최근 자화전자 광학식손떨림방지(OIS) 공장 실사를 마친 것으로 파악됐다. OIS는 사진을 찍는 손의 흔들림과 반대 방향으로 렌즈를 구동해 선명한 피사체 촬영을 지원하는 부품이다. OIS는 초점거리를 자동 조절하는 자동초점(AF) 액추에이터와 통합돼 카메라 모듈에 탑재한다.
자화전자는 OIS와 AF 액추에이터를 결합한 OIS·AF 통합 액추에이터가 주력품이다. 여기에 이미지센서와 기판을 결합하면 카메라 모듈이 완성된다.
자화전자가 애플 공급망에 최종 진입하면 내년 아이폰 신제품부터 OIS 납품이 가능할 전망이다. 해당 OIS는 아이폰 망원 카메라 모듈에 주로 사용될 것으로 보인다. 망원은 멀리 있는 피사체를 잡아당겨 촬영하기 때문에 흔들림을 최소화해야 한다.
자화전자로선 새로운 도약 기회를 맞았다. 자화전자는 지난 2019년 말 삼성 스마트폰 카메라 모듈 시장에 진출했지만 수익성이 저조해 반년 만인 지난해 상반기 카메라 모듈 사업에서 철수했다. 이후 회사는 기존 OIS와 AF 등 주력 부품 사업에 집중하겠다고 밝혔다.
자화전자의 손떨림방지(OIS) 및 자동초점(AF) 통합 액추에이터. 외부 흔들림과 반대 방향으로 렌즈를 구동해 선명한 피사체 촬영을 지원하는 OIS와, 피사체의 초점거리를 자동 조절하는 AF 액추에이터를 결합한 제품이다. 여기에 이미지센서와 기판을 결합하면 카메라 모듈이 완성된다.
자화전자의 애플 공급망 진입 시도 이전에 삼성전자와 삼성전기의 특허 사용 승인이 있었던 것으로 보인다. 자화전자가 생산하는 OIS는 삼성전자와 삼성전기, 자화전자 등이 수년간 함께 개발해왔다. 특허도 세 업체의 권리관계가 얽혀 있다.
자화전자의 애플용 OIS 납품이 유력해지면서 애플이 적용을 검토 중인 폴디드줌에서 삼성전기 역할도 관심사로 떠올랐다. 폴디드줌은 프리즘으로 빛을 꺾어 이미지센서에 전달하는 망원 카메라 모듈이다. 삼성전자는 지난해부터 삼성전기 폴디드줌을 사용하고 있다.
폴디드줌 구조 특허는 삼성전자가 2019년 인수한 이스라엘 코어포토닉스가 대량 보유하고 있다. 애플이 코어포토닉스 특허를 회피하긴 어렵다는 것이 업계 중론이었다. 때문에 시장에선 애플이 LG이노텍과의 오랜 협력을 고려해, LG이노텍이 삼성전기에서 액추에이터 등 부품을 공급받아 폴디드줌을 완성해 애플에 납품하는 절충안이 유력하다고 전망해왔다. 특허 문제를 해소하고 공급망 변화도 최소화할 수 있다. 자화전자가 삼성전기를 통해 OIS를 납품할 가능성도 아직 배제하긴 어렵다.
현재 코어포토닉스는 애플과는 미국에서, LG이노텍과는 국내에서 소형 망원 렌즈 관련 특허 분쟁을 진행 중이다. 코어포토닉스는 애플에 특허 침해 소송을 3건(1심 기준) 제기했고 이 중 2018년에 제기한 소송 1건을 진행 중이다. 애플은 코어포토닉스 특허 18건에 대해 무효심판을 청구했고 11건은 지금도 이어지고 있다. LG이노텍은 2018년 특허 침해로 피소됐지만 지난해 코어포토닉스 특허를 무효로 만들었다. 코어포토닉스는 무효 결정에 대해 취소소송(심결취소소송)을 제기했다. 국내 침해 소송은 중단됐다.
자화전자는 충북 청주와 베트남 빈푹성 등에 생산시설이 있다. 회사 매출에서 OIS와 AF, 진동모터 등 카메라 모듈 부품 비중은 85%다. 1분기 실적은 매출 943억원, 영업이익 55억원이다. 전년 동기보다 매출은 47.5% 상승했고 영업손익은 흑자전환했다.
Tag
#자화전자
#OIS
#삼성전기
#LG이노텍
#애플
저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지
이기종 기자
다른기사 보기
관련기사
자화전자, 카메라모듈 설비 매각 완료 수순
애플, 2022년 아이폰 폴디드줌 적용 가능성...LG이노텍·삼성전기 역할은
자화전자, 카메라 모듈 사업 철수
자화전자-엠플러스, 한국·베트남 특허소송 합의 종결
[영상] 애플 부품 생태계 변화 조짐 한국 기업에 호재
'삼성-애플 대리전'서 LG이노텍 웃었다...코어포토닉스 특허 무효화 성공
자화전자, 1900억원 신규시설 투자...애플 공급망 진입
삼성전기, 애플 폴디드줌 부품 공급 무산
삼성전자, 저가 갤럭시 모델도 OIS 적용
삼성 갤럭시A73에 1억화소 카메라 적용...갤A시리즈 최초
'애플 시장 장악' LG이노텍, 카메라모듈 투자규모 50% 확대
요동치는 스마트폰 카메라 모듈 시장
자화전자-LG이노텍, 애플 아이폰 폴디드줌 공급망 구성 유력
LG이노텍-코어포토닉스 특허무효분쟁, 결론은 내년에나
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
최신영상
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
인기기사
1
10분의 1토막 난 REC실리콘 가치…지분 100% 인수 책임경영 강화?
2
1분기 반도체 장비 기업 영업이익률 톱5...승부수는 '중국'
3
삼성SDI 배터리 설계 확 바꾼다... 中선두 시장에 도전장
4
[영상] 삼성전자, 올해 6월 HBM3E 퀄 통과 노린다
5
개발명 'QV'... 삼성SDI, 기아 차세대 전기차용 배터리 투자
6
한화솔루션, 5000억 PRS 검토…REC실리콘 자본 잠식 '발등에 불'
7
SK가 밀던 차세대 배터리 소재 공장, 美기업에 넘어간다
8
쎄크, 상장 후 쏟아지는 해외 러브콜에 함박 웃음
9
삼성SDI, 유증 발행가 두 차례 인하…최종 14만원 확정
10
KAI, 軍 무인기 10여 대 양산 계약 체결
최신기사
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
신문사소개
윤리경영
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 강남구 언주로 709 (송암빌딩) 13F
대표전화 : 02-2658-4707
팩스 : 02-2659-4707
청소년보호책임자 : 이수환
법인명 : 주식회사 디일렉
대표자 : 한주엽
제호 : 디일렉
등록번호 : 서울, 아05435
사업자등록번호 : 327-86-01136
등록일 : 2018-10-15
발행일 : 2018-10-15
발행인 : 한주엽
편집인 : 장지영
전자부품 전문 미디어 디일렉 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 전자부품 전문 미디어 디일렉.
All
rights reserved. mail to
thelec@thelec.kr
위로