하이투자증권은 삼성전기 에 대해 업종에 대한 우려를 앞서는 이익 개선이 기대된다며 투자의견 '매수', 목표주가 23만원을 유지했다.고의영 하이투자증권 연구원은 28일 "업종 자체에 대한 매력도가 떨어질 수 있으나 업종 내 삼성전기에 대한 상대 우위는 돋보일 수 있는 환경인 것으로 판단한다"며 "하반기 이익 추정치 상향은 업종 내에서 두드러질 전망"이라고 말했다.삼성전기의 3분기 실적은 매출 2조6000억원, 영업이익 4410억원으로 컨센서스 대비 각각 2.5%, 5.5% 상회할 것으로 예상된다. 3분기 실적은 전 사업부가 고르게 좋을 것으로 전망된다는 게 고 연구원의 분석이다.반도체 기판의 호황은 새로운 내용이 아니나 매 분기 예상보다 빠른 수익성 개선을 시현하고 있다. 특히 BGA(Ball Grid Array)에 대한 상반기 가격 인상 효과가 3분기부터 본격적으로 반영될 것이라는 점에 주목한다. 여기에 5G SiP(System in Package) 출하가 확대됨에 따라 제품 믹스 개선 효과까지 더해질 것으로 보인다.고 연구원은 "고용량·초소형 위주로 제품 믹스가 좋아지고 있고 환율도 우호적이기 때문에 컴포넌트 부문 이익률의 추가 개선이 기대된다"며 "폴더블 스마트폰 초기 반응이 긍정적임에 따라 카메라 모듈에서의 추가 업사이드가 있는 것으로 파악된다"고 말했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com