와이파이·5G안테나 모듈 진출

삼성, MLCC 등 주력사업 집중

삼성과 한화가 2014년 '빅딜' 이후 7년 만에 사업 양수도계약을 체결했다. 30일 한화솔루션은 전자사업 다각화를 위해 삼성전기의 와이파이(WIFI), 5G 밀리미터웨이브 안테나 모듈 사업을 인수한다고 밝혔다.양측은 인수대금 납부 등 후속 절차를 내년 3월 말까지 마무리할 예정이다. 인수대금은 공개되지 않았지만 업계에서는 연 매출 등을 고려해 1000억원 안팎으로 추정하고 있다.한화솔루션은 이번 계약을 통해 통신모듈 시장에 본격 진출하고 반도체모듈 사업에도 뛰어들 계획이다. 와이파이모듈은 스마트폰 등 정보기술(IT)기기 간 통신에 필요한 핵심 부품이며, 5G 밀리미터웨이브 안테나 모듈은 통신 기지국과 데이터를 초고속으로 주고받는 데 사용된다. 한화솔루션은 기존 스마트폰에 통신모듈을 공급하는 것을 넘어 무선이어폰, 가상현실(VR)과 증강현실(AR) 기기 시장까지 사업 영역을 넓힐 예정이다.장세영 한화솔루션 부사장은 "미래 성장성이 높은 반도체모듈 사업을 추가한 것으로 차별화 사업 아이템과 고급인력 확충으로 지속적인 성장을 추구하겠다"고 밝혔다. 한편 삼성전기는 와이파이모듈 사업 대신 전장용 적층세라믹콘덴서(MLCC) 등 고부가가치 사업에 기술력을 집중하고 수익성을 끌어올릴 방침이다.[박윤구 기자 / 박재영 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]