삼성전기의 대표 반도체 패키지 기판인 FCCSP(Flip chip Chip Scale Package). [사진=삼성전기]

[굿모닝경제=오세은 기자] 삼성전기 매출 구조에 본격적인 변화가 시작됐다. 한동안 회사의 아픈 손가락이었던 기판사업이 인공지능(A), 빅데이터(B), 클라우드(C)의 수요증가로 호황 사이클에 접어들었기 때문이다.

삼성전기의 사업부는 ▲MLCC를 담당하는 ‘컴포넌트’와 ▲카메라·통신 모듈을 담당하는 ‘모듈’ ▲반도체 패키지 기판과 경연성인쇄회로 기판을 담당하는 ‘기판’으로 구성된다.

기판사업부의 경우 오랫동안 적자 지속이었다가 2019년 3분기 흑자전환에 성공했다. 회사 전체 매출에서 기판이 차지하는 비중은 현재까지 20% 수준에 머물지만 기판 시장이 매년 성장할 것으로 전망되면서 삼성전기도 기판사업에 전력을 쏟고 있다.

기판 시장 성장 추세가 이어지면 삼성전기 전체 실적을 견인하는 컴포넌트 사업부의 주요 제품군인 적층세라믹콘덴서(MLCC)에 대한 매출 치우침 현상도 일정부분 완화될 수 있을 것이란 분석이다

최근 3년 동안 매출 비중이 증가한 사업부는 기판사업부뿐이다. 자료=금융감독원 전자공시시스템. [표=굿모닝경제]

삼성전기가 지난 9일 금융감독원 전자공시시스템에 공시한 지난해 사업보고서에 따르면, 컴포넌트·모듈·기판 사업부의 최근 3년 매출 비중은 컴포넌트가 2018년 45.99%에서 2020년 44.40%으로 소폭 줄었다. 모듈도 전체 매출에서 차지하는 비중이 2018년(36.68%)에서 작년 34.14%로 2.54% 줄었다.

반면 기판의 비중은 꾸준히 증가했다. 기판은 2018년 17.33%에서 작년 21.46%으로 증가했다.

특히 반도체 패키지 기판(FCBGA)에 대한 시장 전망이 밝아 삼성전기도 주력하는 모습이다. FCBGA는 PC·TV·서버 등에 사용되는 반도체를 메인보드와 연결하는 일종의 다리 역할을 한다.

서버 CPU 등 프로세서의 대형화와 이종 다이 통합 기술 확산에 따른 대면적화 등으로 FCBGA가 주도하는 패키지 기판 시장 호황이 이어질 전망이다.

키움증권이 29일 내놓은 보고서에 따르면 패키지 기판 시장은 올해 19%, 2025년까지는 연평균 10% 성장할 것으로 전망했다. 여기에 데이터터센터와 5G 통신, 자율주행·전장 등 전방 수요 전망이 밝다는 점에서도 호황 사이클이 연장될 수도 있다고 전망했다.

FCBGA는 4차 산업혁명 도래로 인공지능(AI), 빅데이터(Big Data), 클라우드(Cloud) 사용처 확대됨에 따라 이를 처리하는 고성능 반도체 수요 증가에 기판도 덩달아 호황을 맞닥뜨리게 된 것이다.

스마트폰·PC 등과 달리 방대한 데이터를 처리해야하는 데이터센터의 경우 고성능 반도체가 탑재되는데 이 칩 적용에 따른 대면적 기판도 요구된다.

경계현 삼성전기 사장도 기판사업의 중요성을 강조한다.

경 사장은 지난 17일 열린 정기 주주총회에서 “인텔 아키텍처인 x86 비중이 향후50%로 줄고, ARM 기반으로 만들어지는 중앙처리장치(CPU), 그래픽처리장치(GPU) 네트워크가 50% 성장할 것”이라며 “이는 기판이 쓰이는 영역이 새롭게 생겨나는 걸 의미하고, 이것이 기판 사업이 중요한 사업이라는 것을 의미한다”고 말했다.

그러면서 “FCBGA의 경우 시장 판로를 더 키우겠다”고도 밝혔다.

삼성전기측은 이와 관련 “전략거래선에 대한 영업력 강화와 미래 성장을 위한 신규 응용처(5G·AI) 지속 발굴을 통해 안정적 비즈니스를 가속화하겠다”라고 말했다.

삼성전기의 올해 1분기 실적 전망도 좋다. IBK투자증권이 최근 발표한 보고서에 따르면 삼성전기 올 1분기 매출액과 영업이익은 각각 2조3483억원, 3137억원으로 예상된다. 매출액과 영업이익 모두 직전 분기인 2020년 4분기와 비교해 각각 12.6%, 24.2% 증가한 수치다.