영상 모듈 닫기

MZ세대라는 말을 아시나요? 디지털 환경에 익숙하고 트렌드에 민감한 세대를 가리키는 시사상식 용어입니다. MZ세대는 현재 주요 소비층이자 미래 시장을 이끌어갈 주역으로 떠오르고 있는데요. 이 세대를 만족시키기 위해 기업들 역시 기존 틀에서 벗어나 새로운 도전을 통해 발전하고 있습니다.전세계적으로 핵심 전자부품을 개발하고 생산하는 기업인 삼성전기 역시 MZ세대에게 친근하게 접근하려는 노력의 일환으로 공모전을 개최하고 있습니다. 삼성전기에서 주최하고 주관하는 2021 삼성전기 유튜브 콘텐츠 아이디어 공모전을 소개해드리겠습니다.B2B 회사인 삼성전기를 MZ세대에게 친근하게 알리기 위한 유튜브 콘텐츠 아이디어를 모집하고 있는데요. 접수기간은 2021년 6월 28일 월요일부터 7월 18일 일요일까지로, 만 14세 이상이라면 누구나 개인 또는 4인 이하의 팀으로 참가하실 수 있습니다.대상 300만 원을 포함한 총상금은 1,000만 원이며, 대상 및 최우수상 수상자에게는 상금뿐만 아니라 삼성전기 유튜브 콘텐츠 제작과정에 직접 참여할 수 있는 기회까지 부여됩니다. 공모 분야가 콘텐츠 기획 아이디어이기 때문에 영상을 직접 제작하지 않아도 된다는 점에서 더욱 많은 분들이 부담 없이 참여하실 수 있을 것으로 예상됩니다. 더욱 자세한 공모요강은 올콘 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다. 고맙습니다.한경닷컴 뉴스룸 allmice@hankyung.com