경계현 삼성전기 사장 "무라타와 MLCC 특허 계약 연장" - 전자부품 전문 미디어 디일렉
×
전체기사
최신뉴스
전체
동정
전자엔지니어
컨콜전문
통신
오피니언
중국산업동향
전체
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
반도체
디스플레이
배터리
소재장비
방산‧에너지
완성품
자동차
전체
부품
완성차
글로벌리포트
전체
중화권
일본
영어권
영상
IT‧게임
로그인
회원가입
모바일웹
UPDATED. 2025-05-31 17:08 (토)
ENGLISH
기사검색
검색
전체
최신뉴스
컨콜전문
오피니언
반도체
SEDEX 2019
메모리 시장 칼럼
디스플레이
배터리
방산‧에너지
완성품
자동차
부품
완성차
IT‧게임
중국산업동향
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
yelec
이전
다음
경계현 삼성전기 사장 "무라타와 MLCC 특허 계약 연장"
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
HOME
최신뉴스
경계현 삼성전기 사장 "무라타와 MLCC 특허 계약 연장"
이기종 기자
승인 2021.03.17 15:03
댓글 
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
양측 특허 라이선스 계약 갱신...계약 내용 비공개
경계현 사장 "2025년 IT용 MLCC 세계 1위 도전"
올해 매출 목표 '두자릿수 성장·시장성장률 상회'
경계현 삼성전기 사장이 17일 서울 양재 엘타워에서 열린 제48기 정기주주총회에서 발표하고 있다.
삼성전기가 일본 무라타제작소와 적층세라믹콘덴서(MLCC) 특허 라이선스 계약을 갱신했다.
경계현 삼성전기 사장은 17일 서울 양재 엘타워에서 열린 제48기 정기주주총회에서 "무라타와 (특허) 화해 계약을 연장했다"고 밝혔다. 회사 주주가 온라인을 통해 '무라타와의 MLCC 특허 계약 진행 상황을 알려달라'고 요청하자 이렇게 답했다.
경계현 사장은 "삼성전기와 무라타는 지난 2012년 특허 분쟁을 종료하면서 화해 계약을 체결했고 최근 화해 계약 연장에 합의했다"면서도 "계약상 비밀유지조항에 따라 구체 내용은 공개하기 어렵다"고 말했다.
삼성전기가 무라타와 MLCC 특허 라이선스 계약을 연장했지만 당초 삼성전기 목표로 알려졌던 전장용 MLCC 특허 사용권 추가 확보 여부와, 그에 따른 라이선스료 지급 조건 변화 등도 공개되지 않았다.
삼성전기와 무라타는 그간 서로 특허 라이선스료를 지급하지 않았는데, 이번 계약에서 삼성전기가 전장용 MLCC 특허 사용권을 추가로 확보하려 들면 무라타에서 라이선스료를 요구할 수 있다는 추정이 나온 바 있다. 삼성전기가 IT용 MLCC에서는 무라타를 많이 따라잡았지만 전장용 MLCC는 아직 열세라고 업계에선 평가한다.
앞서 삼성전기는 2011년 무라타와 벌인 미국 국제무역위원회(ITC) 특허 소송에서 이긴 뒤 MLCC 특허 상호사용(크로스 라이선스) 계약을 체결하고 이를 갱신해왔다. 당시 양측은 나머지 분쟁을 모두 합의 종결하는 조건으로 라이선스료가 없는 특허 사용 계약을 맺었다. 업계에선 이번 계약 갱신 시점을 이르면 지난해 말, 늦어도 1분기로 예상해 왔다.
삼성전기가 지난해 7월 자동차용 적층세라믹커패시터(MLCC) 5종을 새로 개발해 제품 라인업을 확대했다고 밝혔다. 사진은 삼성전기가 MLCC로 장식해 전시한 자동차 모형이다.
주총에서 경계현 사장은 "전장용 MLCC 시장 점유율은 지금의 3~4배로 늘리겠다"고 말했다. 현재 전세계 전장용 MLCC 시장에서 삼성전기 점유율은 한 자릿수다. 이 시장은 1위 무라타와 TDK, 타이요유덴 등 일본 업체가 장악했다. 지난 2019년 삼성전기는 2022년에 전세계 전장용 MLCC 시장 점유율 2위에 오르겠다고 밝힌 바 있다.
이날 경 사장은 "2025년 IT용 MLCC 시장 1위를 차지하겠다"는 목표도 공개했다. 이 부문 1위도 무라타다. 그는 "(IT용 MLCC 시장에서) 먼저 1위를 하고 (다른 부분으로) 확산하는 전략"이라고 설명했다. 삼성전기 기존 계획이 유효하다면 '2022년 전장용 MLCC 세계 2위', '2025년 IT용 MLCC 세계 1위'를 차례로 달성해야 한다.
올해 회사 매출 목표는 두 자릿수 성장이다. 경계현 사장은 "2020년 전세계 전자부품 시장은 11% 성장이 예상된다"며 "시장 성장률을 웃도는 성적을 올리겠다"고 말했다. 올해 전세계 컴포넌트 시장(181억달러)은 10%, 모듈 시장(345억달러)은 11%, 기판 시장(120억달러)은 11% 성장이 예상된다.
경 사장은 "매출은 2025년까지 (2019년 7조7000억원의) 1.5배로 늘리겠다"고 말했다. 동시에 "회사 매출에서 삼성전자 비중이 지난 2019년 44%에서 지난해 34%로 줄었다"며 "올해는 30%, 장기적으로 20% 미만이 목표"라고 덧붙였다.
지난해 삼성전기 매출(8조2087억원)은 역대 세 번째, 영업이익(8291억원)은 두 번째로 높았다. 경계현 사장은 "2019년 수립한 당초 경영계획에는 못 미쳤지만 코로나19가 확산한 지난해 3월 우려보다는 좋은 실적을 올렸다"고 밝혔다. 이어 "운이 좋았다"면서도 "(회사 차원의) 준비가 잘 돼 있었다"고 설명했다.
Tag
#삼성전기
#무라타제작소
#MLCC
저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지
이기종 기자
다른기사 보기
관련기사
[영상] 삼성전기 전장용 MLCC 무라타에 로열티 내나 안내나
삼성전기, 日무라타와 MLCC 특허 재계약 임박...전장용 확보 주력할 듯
삼성전기, 저가 갤럭시A22에도 카메라 모듈 공급
삼성전기, 갤럭시S21울트라에 광학 10배 폴디드줌 공급
삼성전기, '가장 얇은' 5G 스마트폰용 3단자 MLCC 양산
애플, 2022년 아이폰 폴디드줌 적용 가능성...LG이노텍·삼성전기 역할은
삼성전기, 세계 최고 성능 IT용 MLCC 개발
삼성전기 2021년 2분기 실적발표 컨퍼런스콜 전문
삼성전기, 中톈진 MLCC 신공장 양산 가동
삼성전기, 자율주행용 MLCC 2종 개발
삼성전기, 150도 견디는 파워트레인용 MLCC 개발
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
최신영상
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
인기기사
1
10분의 1토막 난 REC실리콘 가치…지분 100% 인수 책임경영 강화?
2
1분기 반도체 장비 기업 영업이익률 톱5...승부수는 '중국'
3
삼성SDI 배터리 설계 확 바꾼다... 中선두 시장에 도전장
4
[영상] 삼성전자, 올해 6월 HBM3E 퀄 통과 노린다
5
개발명 'QV'... 삼성SDI, 기아 차세대 전기차용 배터리 투자
6
한화솔루션, 5000억 PRS 검토…REC실리콘 자본 잠식 '발등에 불'
7
SK가 밀던 차세대 배터리 소재 공장, 美기업에 넘어간다
8
쎄크, 상장 후 쏟아지는 해외 러브콜에 함박 웃음
9
삼성SDI, 유증 발행가 두 차례 인하…최종 14만원 확정
10
KAI, 軍 무인기 10여 대 양산 계약 체결
최신기사
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
신문사소개
윤리경영
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 강남구 언주로 709 (송암빌딩) 13F
대표전화 : 02-2658-4707
팩스 : 02-2659-4707
청소년보호책임자 : 이수환
법인명 : 주식회사 디일렉
대표자 : 한주엽
제호 : 디일렉
등록번호 : 서울, 아05435
사업자등록번호 : 327-86-01136
등록일 : 2018-10-15
발행일 : 2018-10-15
발행인 : 한주엽
편집인 : 장지영
전자부품 전문 미디어 디일렉 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 전자부품 전문 미디어 디일렉.
All
rights reserved. mail to
thelec@thelec.kr
위로