 참성전기 두 분이 같이 올려주셔서 제가 골라봤거든요. 박경민님 어서오세요. 네, 김홍식님 함께 올려주셨습니다. 어피스타시네요, 매수가. 한 분은 19만 2천 원, 한 분은 18만 9천 원에 진실되셨고 비중은 똑같이 15% 가지고 있습니다. 자꾸 떨어지는데 어떤 대책이 필요할까요? 라는 질문을 남겨주셨습니다. 손식권에서 두 분 다 지금 고민이 많은 상태에서 함께 질문 주셨는데 오늘 18만 2천 500원 나오게 되면서 사흘 연속의 내림세고요. 전반적으로 전문가님은 삼성그룹주도 힘이 좀 없는 것 같습니다. 전기 어떻게 하는 게 좋을까요? 예, 예를 들어서 지금 이제 이재용 부회장이 가습방 때고 나서 삼성그룹주가 주가가 좀 하락하고 있죠. 오늘 제가 오후 6시에 배우에 산다에서 삼성그룹주를 제가 오늘 샤시하게 한번 제가 설명을 드릴 텐데 이게 나와 있는 삼성전기가 어제 하락과 오늘 하락이 나왔죠. 이게 일봉차트고 이게 주봉차트고 이게 월봉차트예요. 지금 이 월봉차트 상에서 놓고 보면요. 여러분들 삼성전기가 어느 정도의 고점이 왔다는 것을 알 수가 있어요. 어느 정도의 고점이 왔다는 걸. 카메라 모듈 부분이나 우리가 MHC 쪽이나 삼성전기가 어느 정도의 주가의 피커 또는 실적의 피커 어느 정도는 나왔어요. 지금 자리에서 삼성전기를 가지고 수익 내기가 그렇게 쉽지 않을 거예요. 그런 측면에서 저는 이게 나와 있는 삼성전기는 이분께서 매수하는 가격도가 가격대가 19만 2500원이니까요. 최근에 이틀 동안 빠진 것은 크게 계치 마시고 다시 한번 더 앞전 고점 19만 때 넘어가게 되면 그때는 매도하는 전략이에요. 매도하고 종목을 교체하는 그런 전략입니다. 지금 19만 2500원, 19만 2000원에 지금 15%를 가지고 계시니까 앞으로 만 원 정도 올라가게 되면 매수가 가까이 오지 않습니까? 그 가격대에서 하면 매도하고 빠져나오는 전략. 제가 빠져나와서 어디로 들어갈 것이냐. 그 부분을 제가 한번 말씀을 드린다면 같은 삼성그룹 중에서 저는 미국이라는 나라가 하반기 되면 테이프링에 관련되어 있는 가속이 붙을 거예요. 가속이 붙게 되면 가치주 쪽으로 매기가 이전될 거예요. 그러면 삼성전기라는 주식을 매도해서 삼성물산으로 교체하는 거죠. 삼성물산은 제가 분명히 말씀을 드리는데 지금 자리에서 삼성물산 주가 사기가 쉽지 않을까 앞으로요. 삼성물산의 주가를 현재 가격에 사기가 그렇게 쉽지 않을 거예요 아마. 굉장한 저점에 와 있는 종목이에요. 그래서 이게 나와 있는, 어차피 삼성전기라는 종목 자체는 업황이나 기본적인 실직을 놓고 봤을 때 삼성전기가 있어 추가적으로 상승하기 그렇게 쉽지 않다는 걸 말씀을 드리고 있고요. 이 종목은 매수가 정도 오면 매도하고 빠져나오는 전략. 지금은 큰 손실이 아니거든요. 최근에 매수하셨기 때문에 이 종목이 20만 원 넘어가기가 쉽지 않을 거예요. 지금 자리에 삼성전기를 잡아가지고 이 종목을 이겨서 10% 이상 수익 내기가 하늘의 배 따기예요. 지금 자리에서 삼성전기를 10% 잡아서 수익 내기가 쉽지 않다니까요. 지금 자리에서 이거는 매도하시고요. 반병 주면 이틀 동안 빠졌기 때문에 지금 간밤에 사시는 범위는 마이크로 테클놀리지에 주가가 마이너스 한 5% 정도 하락이 나오고 그 다음은 필라테피아 반도체 수수가 좀 빠졌기 때문에 삼성전기도 다 반도체가 다 지결되어 있는 거거든요. 이게 무슨 IT부품이라 그래서 반도체와 연결되지 않는 게 아니라 반드시 연결되어 있는 거거든요. 이 종목은 매수하 정도까지는 하면 반등이 나오니까 다음 주 정도 오면 기다렸다가 매도하고 빠져나오시길 바라겠습니다. 네, 알겠습니다.