그래픽=김은실 디자이너

[시사저널e=윤시지 기자] 삼성전기가 지난해 스마트폰 카메라모듈 사업 부진을 주요 수익원인 적층세라믹콘덴서(MLCC) 사업으로 만회했다. 특히 지난해 4분기 영업이익률은 MLCC 호황기였던 2년전 12%대를 회복했다. 지난해 4분기 영업이익률은 12.1%로, 비수기와 환율 영향으로 전 분기 대비 1.7% 소폭 하락하긴 했으나 전년 동기 8.2%에 대비 3.9% 상승하면서 2분기 연속 10%대를 유지했다. 주요 수익원인 MLCC 업황이 회복된 가운데 기판 사업의 흑자전환 결과다.

삼성전기는 올해도 IT용, 고부가 전장용을 중심으로 MLCC 수요가 성장할 것으로 내다봤다. 올 1분기는 비수기지만 MLCC 공장을 완전가동 체제로 운영하면서 전분기 대비 출하량을 확대할 계획이다. 지난해 부진한 성적을 거둔 스마트폰 카메라모듈 사업은 갤럭시A 시리즈 등 보급형 스마트폰 모델에 공급을 확대해 돌파한다.

27일 삼성전기는 지난해 4분기 연결기준 매출 2조864억원, 영업이익 2527억 원을 기록했다고 밝혔다. 전년 동기 대비 매출은 17%, 영업이익은 73% 증가했다. 비수기와 환율 영향을 받아 전분기 대비로 매출은 6% 줄고, 영업이익은 18% 감소했다.

사업부문별로 보면 스마트폰 부품을 담당하는 모듈부문을 제외한 전 부문 매출이 전년 동기 대비 성장했다. MLCC를 담당하는 컴포넌트 부문 매출은 9645억원, 스마트폰 카메라‧통신 모듈을 담당하는 모듈 부문은 5640억원, 기판 부문은 5579억원을 기록했다.

◇코로나19에 MLCC 반등세…‘전장용’ 수주도 증가

지난해 4분기 삼성전기의 컴포넌트 부문 매출은 9645억원으로, 전 분기(9831억원) 대비로는 2% 감소했지만, 전년 동기(7749억원) 대비로는 24% 증가했다. 화웨이 공백을 노린 중화권 스마트폰 업체 물량 요청과 함께 자동차 전장용 부품 수요가 회복되면서 4분기 MLCC 출하량은 전 분기 대비 4~6% 증가했다. 다만 환율 영향으로 원화 기준 복합 평균판매가격(ASP)은 소폭 감소했다.

삼성전기는 올 1분기에도 MLCC 수요가 지속 성장할 것으로 예상해 출하량을 확대할 계획이다. 특히 이 회사가 집중 주력하는 전장용 MLCC는 전기차와 자율주행 보급 확대로 전년 동기 대비 20% 수주가 늘어날 것으로 예상했다.

조국환 전략마케팅실장 전무는 “올 1분기는 전통적 비수기지만 비대면 경제, 전장용, 스마트폰용 수요 확산으로 출하량은 전분기 대비 4~6% 증가할 것으로 보이며, 전 분기와 마찬가지로 완전 가동 체제를 유지할 것”이라고 설명했다.

삼성전기 전사 영업이익의 과반 이상을 쥐고 있는 MLCC 사업이 회복되면서 전사 수익성도 개선된 모습이다. 전사 영업이익률은 지난해 3분기 13.8%에 이어 4분기 12.1%로 두분기 연속 10%대를 기록했다. MLCC 호황기였던 지난 2018년 3분기 영업이익률(18.8%) 수준엔 못 미쳤지만, 지난해 2분기 5%대까지 떨어진 영업이익률을 두 자릿 수로 끌어올리는 것은 성공했다. 적자였던 기판사업도 흑자전환을 통해 실적 회복에 힘을 더했다.

증권업계는 올 1분기 삼성전기 매출을 2조4000억원대, 영업이익은 2700억~3000억원대를 예상한다. 영업이익의 경우 전년 동기(1646억원) 대비 50% 이상 성장할 것이란 분석이다. 1분기는 전통적인 비수기에도 코로나19 장기화로 인한 전자부품 수요와, 반도체 시황 개선에 따른 기판 사업 실적 성장이 예상된다.

이에 일각에선 올 1분기 전체 MLCC 수급이 빠듯해지면서 가격이 인상될 가능성도 제기한다. 가격이 인상될 경우 삼성전기에 호재다. 조 전무는 “MLCC 가격은 향후 수급과 업계 동향에 따라 대응할 것이며, 중장기적 사업 전망을 보고 결정할 것”이라고 설명했다. 삼성전기는 올해 설비투자 규모를 지난해 대비 확대할 계획이다.

◇카메라모듈, 갤럭시A로 극복

반대로 삼성전기의 매출 비중의 30%를 차지하는 모듈 사업은 지난해 2조9458억원을 기록하면서 2017년 이후 최저 수준을 기록했다. 삼성전자가 플래그십 스마트폰을 중심으로 카메라 채용 개수를 늘리고 고사양 부품을 탑재하면서 삼성전기의 매출도 성장세였지만 지난해엔 코로나19 영향으로 스마트폰 판매가 부진했고 단가 인하 영향까지 받았다.

올해 갤럭시S21 시리즈는 한 달가량 조기 출시됐지만 비수기로 꼽히는 4분기의 매출 하락세는 막진 못 했다. 지난해 4분기 모듈부문 매출은 5640억원으로, 전년 동기 대비 4% 줄고, 전 분기 대비 29% 감소했다. 4분기 카메라모듈 선행 공급으로 일부 매출이 발생했으나 그 규모가 크지 않았다는 설명이다.

그러나 삼성전기는 올해 카메라모듈 시장은 지난해 대비 10% 이상 성장을 예상했다. 특히 고가 모델 보다 보급형 스마트폰 시장이 큰 폭으로 증가할 것으로 내다봤다. 올 1분기는 갤럭시S21 시리즈 출시 효과로 모듈 부문 매출은 전 분기 대비, 전년 동기 대비로 확대될 전망이다.

삼성전기의 타개책은 갤럭시A 시리즈를 비롯한 보급형 스마트폰이다. 이미 지난해 하반기부터 보급형 스마트폰용 광학 3배줌 OIS 모듈 공급을 시작했다. 올해 보급형 모델용 카메라모듈 공급을 확대하면서, 관련 매출은 두 자릿수 이상 증가할 것으로 예상했다.

조 전무는 “올해는 코로나19로 인해 심리적으로 억눌린 수요가 회복되면서 5G 스마트폰 보급 확대로 위축된 시장이 성장세로 전환할 것”이라며 “플래그십 모델 수요는 소폭 성장에 그치나, 보급형 모델의 경우 높은 성장이 예상돼 카메라모듈 시장은 지난해 대비 10% 성장할 것”이라고 설명했다.