 다음 소식입니다. 삼성전자 임금 인상이 그룹 내 다른 계열사들의 인상 요구에 도화선이 됐습니다. 삼성전기와 삼성SDI가 임금을 대폭 올린 가운데 다른 계열사 직원들의 인상 요구도 이어지고 있습니다. 강산 기자입니다. 삼성전기가 올해 직원 임금을 평균 7%로 대폭 인상합니다. 기본인상률 4.5%, 성과인상률 2.5%로입니다. 하루 앞서 삼성SDI도 이 같은 인상률을 결정했습니다. 두 회사의 임금 인상 폭은 2에서 3%였던 예년에 비해 파격적인 수준입니다. 지난달 말 삼성전자의 인상률에 맞췄습니다. 다른 전자계열사들도 임금 협상 진통이 거듭되고 있습니다. 직원들이 원하는 눈높이가 높아졌기 때문입니다. 직장인 익명 커뮤니티에는 임금 관련 불만글이 쏟아지고 있습니다. 연봉 수준을 묻는 글부터 자신의 급여만 제자리라는 자주 섞인 반응들도 있습니다. 삼성그룹 익명 커뮤니티에는 삼성전자와 비교하는 계열사 직원들의 글이 다수 올라오고 있습니다. 대부분 MJ세대라고 하는 밀레니얼 세대로서의 어떤 특성을 가지면서 자기의 정당한 몫을 요구하고 공정한 하나의 배분, SNS에서 특히 직장인들, 그 해당 기업의 젊은 직원들끼리 소통 공간을 가지면서 불만을 같이 공유하고 앞서 삼성전자가 8년 만에 최대 인상을 결정한 가운데 계열사에서도 역대급 인상을 요구하는 목소리가 확산되고 있습니다. SBS 비즈 강산입니다.