삼성전기 부사장 승진자 /사진=삼성전기, 그래픽=김은실 디자이너

[시사저널e=이호길 기자] 삼성전기가 역대 최대 실적을 바탕으로 최근 5년 내 가장 큰 규모의 인사를 단행했다. 성과주의 원칙에 따라 40대 부사장 2명이 발탁됐다.

삼성전기는 9일 임원과 마스터에 대한 2022년 정기 임원인사를 실시했다고 발표했다. 부사장 5명, 상무 13명, 마스터 2명 등 총 20명이 승진했다. 지난해 승진자는 16명이다.

삼성전기 관계자는 “불확실한 경영환경에서도 지속적인 사업 경쟁력 강화와 기술혁신을 통해 괄목할만한 실적을 달성해 승진 폭을 확대했다”고 밝혔다.

승진자 중 김종한·조정균 부사장은 40대다. 이들은 실행력과 성장 잠재력을 겸비한 젊고 유능한 인재로 평가받아 부사장 직급에 올랐다. 박봉수, 배광욱, 유호선 부사장도 이번 인사를 통해 승진했다.

컴포넌트 사업부는 핵심역량을 강화할 수 있도록 재료와 제품 개발, 기술 등 각 부문에서 고른 승진이 이뤄졌다. 기판과 모듈 사업은 투자 확대와 차별화 기술 확보 등 미래 준비를 위한 인력들이 승진 대상자에 포함됐다.

영업과 마케팅, 구매, 글로벌 운영, 인사 등에서 기여한 인재들도 승진에 성공했다. 이를 통해 디지털 전환 시대의 변화와 혁신, 글로벌 1위 부품기업으로 지속 성장을 추진할 예정이다.

여성 인력인 최유라 상무는 전문역량과 리더십을 발휘해 성과를 창출한 공로를 인정받아 승진했다. 삼성전기는 2018년 말 인사 이후 매년 여성 인재 1명을 승진 대상자에 포함하고 있다.

인덕터와 도금 분야에서 최고 수준의 기술 전문가인 김범석·박종은 마스터도 승진 대상자에 이름을 올렸다.

◆2022년 삼성전기 임원 인사

■ 부사장 승진 (5명)

김종한, 박봉수, 배광욱, 유호선, 조정균

■ 상무 승진 (13명)

강민호, 김보준, 김영진, 김정렬, 김찬공, 류경우, 박건국, 박성민, 박종문, 안정훈, 이철승, 최유라, 황치원

■ 마스터 선임 (2명)

김범석, 박종은