삼성 스마트폰 카메라 모듈 RFPCB 시장 재편...뉴프렉스 '미소' - 전자부품 전문 미디어 디일렉
×
전체기사
최신뉴스
전체
동정
전자엔지니어
컨콜전문
통신
오피니언
중국산업동향
전체
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
반도체
디스플레이
배터리
소재장비
방산‧에너지
완성품
자동차
전체
부품
완성차
글로벌리포트
전체
중화권
일본
영어권
영상
IT‧게임
로그인
회원가입
모바일웹
UPDATED. 2025-05-31 17:08 (토)
ENGLISH
기사검색
검색
전체
최신뉴스
컨콜전문
오피니언
반도체
SEDEX 2019
메모리 시장 칼럼
디스플레이
배터리
방산‧에너지
완성품
자동차
부품
완성차
IT‧게임
중국산업동향
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
yelec
이전
다음
삼성 스마트폰 카메라 모듈 RFPCB 시장 재편...뉴프렉스 '미소'
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
HOME
방산‧에너지
삼성 스마트폰 카메라 모듈 RFPCB 시장 재편...뉴프렉스 '미소'
이기종 기자
승인 2022.01.18 15:09
댓글 
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
RFPCB 사업서 삼성전기 철수·대덕전자 축소 영향
에스아이플렉스·인터플렉스·뉴프렉스 물량 확대
단가 인하로 수혜 제한...뉴프렉스는 생산량 '껑충'
삼성전기의 카메라 모듈
삼성전자 스마트폰 카메라 모듈 RFPCB 시장이 재편되고 있다. 이 시장에서 삼성전기가 철수하고 대덕전자가 사업 규모를 축소하면서 다른 협력사에 돌아가는 RFPCB 물량이 늘었다. 최근 수년간 이어진 RFPCB 단가 인하로 이들 업체 수혜폭이 크지 않을 것이란 전망이 우세하지만, 그간 RFPCB 생산량이 적었던 뉴프렉스는 상대적으로 반기는 분위기다.
18일 업계에 따르면 삼성전자 스마트폰 카메라 모듈용 경연성회로기판(RFPCB) 시장이 재편 중인 것으로 파악됐다. RFPCB 시장을 이끌어왔던 삼성전기가 지난해 이 사업에서 철수하고 대덕전자가 사업 규모를 축소하면서 나머지 연성회로기판(FPCB) 업체로 관련 물량이 넘어가고 있다. RFPCB는 단단하고 휘는 부분이 섞인 FPCB를 말한다. 이미지센서를 고정하고 렌즈 이동에 따른 충격을 흡수해야 한다.
삼성 스마트폰 카메라 모듈 RFPCB 물량이 늘어난 업체는 에스아이플렉스(비상장사)와 인터플렉스, 뉴프렉스 등이다. 이들 업체는 모두 RFPCB 물량이 늘었지만 온도차가 있다.
몸집이 상대적으로 큰 에스아이플렉스와 인터플렉스는 생산라인 가동률 상승에 따른 고정비 해소, 규모 경제 실현 이상을 기대하긴 어려울 전망이다. 최근 RFPCB 단가가 큰 폭으로 떨어져 생산량이 많아져도 유의미한 수혜를 기대하기 힘들기 때문이다.
RFPCB 사업 수익성에 큰 변화가 온 시기는 2년여 전이다. 스마트폰 카메라 사양이 강화되고 모듈 가격이 덩달아 오르자 당시 삼성전자 스마트폰 사업부는 RFPCB 가격을 큰 폭으로 깎으면서, 카메라 모듈 업체에 모듈 단가 인하를 요구한 것으로 알려졌다. 이때 동일 사양 카메라 모듈에 대한 일종의 표준화도 진행되면서, RFPCB 가격도 이후 변화폭이 크지 않았던 것으로 전해졌다. 기존에는 카메라 모듈 업체별, 스마트폰 모델별로 RFPCB 가격이 각각 결정되는 경우가 많았던 것으로 알려졌다.
이후 새 사양을 적용한 카메라 모듈 등장 등으로 지난해 RFPCB 가격은 소폭 올랐지만 여전히 수익을 남기기 어렵다는 것이 업계 평가다. 에스아이플렉스와 인터플렉스 등은 제품 믹스를 고려하면 굳이 카메라 모듈 RFPCB 생산량을 늘릴 필요는 없어 보인다. 인터플렉스는 삼성 스마트폰에 사실상 독점 공급 중인 디지타이저 생산에 집중하는 것이 실적 개선에 유리하다. 디지타이저는 갤럭시노트 시리즈 등에 들어가는 스타일러스(S펜) 인식용 격자 형태 FPCB다.
반면 뉴프렉스는 RFPCB 시장 재편을 반기고 있다. 규모가 상대적으로 작은 뉴프렉스는 지난해 공장 가동률이 크게 오르고, 올해는 회사 생산능력을 넘어설 정도로 RFPCB 물량을 확보한 것으로 알려졌다. 뉴프렉스의 FPCB 생산실적은 지난 2019년과 2020년 각각 38만제곱미터, 41만제곱미터였는데 지난해는 3분기 누적으로 39만제곱미터를 기록했다. 지난해 연간 생산량은 전년비 30% 이상 늘어날 것으로 보인다. 올해도 성장세를 이어갈 가능성이 크다.
하지만 RFPCB 물량이 늘었지만 뉴프렉스가 생산시설 확대에 나서긴 쉽지 않을 전망이다. RFPCB 시장 재편에 따른 뉴프렉스 수혜가 장기간 지속될 가능성은 크지 않다는 점에서다. 지난해 RFPCB 가격이 소폭 오른 것도 여러 FPCB 업체가 '이 가격으론 더 이상 생산이 어렵다'고 밝힌 것과 무관치 않은 것으로 알려졌다.
지난 2019년 삼성전기가 스마트폰 주 기판(HDI) 사업에서 철수하면서 경성기판(RPCB) 업체 디에이피는 코리아써키트와 함께 삼성 스마트폰 HDI 물량을 넘겨 받았지만 지난해까지 생산능력을 수년째 늘리진 않았다. HDI 시장에선 삼성전기에 이어 대덕전자, 이수페타시스(이수엑사보드) 등이 차례로 철수했다.
Tag
#삼성전기
#대덕전자
#에스아이플렉스
#인터플렉스
#뉴프렉스
#FPCB
#RFPCB
저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지
이기종 기자
다른기사 보기
관련기사
삼성전기, RFPCB 사업 철수 공식화...비에이치·영풍전자 수혜 전망
애플 아이폰 RFPCB 시장 재편...비에이치·영풍전자 점유율↑
에스아이플렉스, 본사 수원 이전...베트남 생산 집중
PCB 업계 1분기 실적 부진
한국 FC-BGA, 일본·대만·오스트리아에 밀리나
"고부가 기판 수요 잡아라"…대규모 투자 나서는 국내 기업들
코리아써키트·디에이피, 삼성 스마트폰 주 기판 20% 후반씩 점유
삼성 스마트폰 카메라 렌즈·RFPCB 업체 실적 나쁜 이유 있었네
에스아이플렉스, 애플 공급망 진입
비에이치, 카메라모듈 FPCB 사업 진출
뉴프렉스, 기가레인 RF 케이블 특허 무효화 실패
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
최신영상
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
인기기사
1
10분의 1토막 난 REC실리콘 가치…지분 100% 인수 책임경영 강화?
2
1분기 반도체 장비 기업 영업이익률 톱5...승부수는 '중국'
3
삼성SDI 배터리 설계 확 바꾼다... 中선두 시장에 도전장
4
[영상] 삼성전자, 올해 6월 HBM3E 퀄 통과 노린다
5
개발명 'QV'... 삼성SDI, 기아 차세대 전기차용 배터리 투자
6
한화솔루션, 5000억 PRS 검토…REC실리콘 자본 잠식 '발등에 불'
7
SK가 밀던 차세대 배터리 소재 공장, 美기업에 넘어간다
8
쎄크, 상장 후 쏟아지는 해외 러브콜에 함박 웃음
9
삼성SDI, 유증 발행가 두 차례 인하…최종 14만원 확정
10
KAI, 軍 무인기 10여 대 양산 계약 체결
최신기사
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
신문사소개
윤리경영
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 강남구 언주로 709 (송암빌딩) 13F
대표전화 : 02-2658-4707
팩스 : 02-2659-4707
청소년보호책임자 : 이수환
법인명 : 주식회사 디일렉
대표자 : 한주엽
제호 : 디일렉
등록번호 : 서울, 아05435
사업자등록번호 : 327-86-01136
등록일 : 2018-10-15
발행일 : 2018-10-15
발행인 : 한주엽
편집인 : 장지영
전자부품 전문 미디어 디일렉 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 전자부품 전문 미디어 디일렉.
All
rights reserved. mail to
thelec@thelec.kr
위로