삼성전기, 부산사업장에 FC-BGA 3000억원 추가 투자...서버용 추정 - 전자부품 전문 미디어 디일렉
×
전체기사
최신뉴스
전체
동정
전자엔지니어
컨콜전문
통신
오피니언
중국산업동향
전체
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
반도체
디스플레이
배터리
소재장비
방산‧에너지
완성품
자동차
전체
부품
완성차
글로벌리포트
전체
중화권
일본
영어권
영상
IT‧게임
로그인
회원가입
모바일웹
UPDATED. 2025-05-31 17:08 (토)
ENGLISH
기사검색
검색
전체
최신뉴스
컨콜전문
오피니언
반도체
SEDEX 2019
메모리 시장 칼럼
디스플레이
배터리
방산‧에너지
완성품
자동차
부품
완성차
IT‧게임
중국산업동향
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
yelec
이전
다음
삼성전기, 부산사업장에 FC-BGA 3000억원 추가 투자...서버용 추정
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
HOME
방산‧에너지
삼성전기, 부산사업장에 FC-BGA 3000억원 추가 투자...서버용 추정
이기종 기자
승인 2022.03.21 14:33
댓글 
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
베트남 법인 1조3000억원 투자 이은 추가 투자
부산사업장선 고부가 서버용 FC-BGA 생산 추정
삼성전기 부산사업장
삼성전기가 부산사업장의 고부가 반도체 기판 FC-BGA 공장 증축 등에 3000억원을 투자한다. 베트남 생산법인에 대한 1조3000억원 투자에 이은 추가 투자다. 부산사업장에선 FC-BGA 중에서도 고부가 제품인 서버용 FC-BGA를 생산할 것으로 보인다.
삼성전기는 부산사업장에 반도체 패키지 기판인 플립칩(FC)-볼그리드어레이(BGA) 공장 증축 및 생산설비 구축에 3000억원을 투자한다고 21일 밝혔다. 부산사업장에서는 주력 제품인 FC-BGA와 적층세라믹콘덴서(MLCC)를 생산해왔다.
삼성전기의 부산사업장에 대한 3000억원 투자로 FC-BGA 증설 투입금액은 1조6000억원으로 늘었다. 앞서 삼성전기는 지난해 12월과 지난달 베트남 생산법인에 1조3000억원 규모 FC-BGA 생산시설 투자를 결정한 바 있다.
삼성전기는 "이번 투자로 반도체 고성능화 및 시장 성장에 따른 패키지 기판 수요 증가에 적극 대응하겠다"며 "패키지 기판 시장 선점과 하이엔드급 제품 진입 기반을 구축하겠다"고 밝혔다.
삼성전기가 말하는 '하이엔드급' 제품은 서버용 FC-BGA를 가리키는 것으로 보인다. 삼성전기는 PC 등에 필요한 FC-BGA는 생산해왔지만 FC-BGA 중에서도 고부가 제품인 서버용 FC-BGA는 아직 양산하지 못하고 있다.
지난 1월 삼성전기는 지난해 4분기 실적발표 후 컨퍼런스콜에서 서버용 FC-BGA 양산과 관련해 "고부가 서버용 기판 관련 제품 개발을 진행 중이고 올 하반기 양산하는 일정으로 추진하고 있다"며 "이는 베트남 투자 건과는 별개이고, 시양산 라인을 구축하고 있으며 향후 확보할 트랙 레코드를 기반으로 사업 확대를 적극 추진하겠다"고 밝힌 바 있다.
삼성전기는 서버용 FC-BGA는 부산사업장, 나머지 PC와 네트워크용 FC-BGA는 베트남 사업장에서 주력 생산할 것으로 보인다.
지난해 하반기 업계에선 삼성전기가 해외 기존·잠재 고객사와 장기적으로 서버용 FC-BGA 생산까지 논의하고 있다는 소식이 확산한 뒤, 지난해 12월 베트남 생산법인에 1조원(이후 3000억원 추가)을 투자한다고 밝히자 국내에서도 잘 만들지 못하는 서버용 FC-BGA를 베트남 공장에서 제대로 생산할 것인지에 대한 우려가 나오기도 했다. 지난번 컨콜에 이어 이번 발표로 이러한 우려는 잠재울 수 있을 것으로 보인다.
삼성전기는 "모바일용 패키지 기판이 아파트라면, 하이엔드급은 100층 이상 초고층 빌딩을 짓는 것과 같은 기술이 필요하다"며 "고속 신호처리가 필요한 응용처 수요가 늘면서 하이엔드급 패키지 기판 시장은 중장기로 연간 20% 성장할 것"이라고 기대했다. 이어 "중앙처리장치(CPU) 성능 발전으로 기판 층수가 많아지고 대형화 중심으로 수요가 늘어 업계 공급 확대에도 2026년까지 패키지 기판 수급 상황이 타이트할 것"이라고 덧붙였다.
패키지 기판은 고집적 반도체 칩과 주기판을 연결해 전기신호와 전력을 전달하는 기판이다. 고성능·고밀도 회로 연결이 필요한 CPU와 그래픽처리장치(GPU)에 주로 사용한다.
장덕현 삼성전기 사장은 "반도체의 고성능화 및 인공지능·클라우드·메타버스 등 확대로 반도체 제조사가 기술력 있는 패키지 기판 파트너를 확보하는 것이 중요해졌다"며 "고객에게 새로운 경험을 제공하는 기술 개발에 집중해 경쟁력을 높이겠다"고 밝혔다.
삼성전기의 플립칩(FC)-볼그리드어레이(BGA)
Tag
#삼성전기
#FC-BGA
저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지
이기종 기자
다른기사 보기
관련기사
대덕전자 "내년까지 서버·데이터센터용 FC-BGA 개발"
삼성전기, 3분기 서버용 FC-BGA 시생산...고객사 A사 유력
[르포] '하반기 서버용 FC-BGA 양산' 삼성전기 부산사업장을 가다
삼성전기, FC-BGA에 3000억원 추가투자...누적투자 1조9000억원
장덕현 삼성전기 사장 "FC-BGA 생산능력 확대 검토"
삼성전기, 초대형 고객사 또 확보...글로벌기업 A사에도 FC-BGA 공급
삼성전기, FC-BGA 신규투자 공식화...고객사 인텔 추정
장덕현 삼성전기 신임 사장, 첫 행보는 부산사업장 방문
삼성전기, 애플에 M1용 반도체 기판 납품
삼성전기, 해외 A사 라인 등 반도체기판에 1.1조원 투자
삼성전기, AMD에 데이터센터용 FC-BGA 공급
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
최신영상
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
인기기사
1
10분의 1토막 난 REC실리콘 가치…지분 100% 인수 책임경영 강화?
2
1분기 반도체 장비 기업 영업이익률 톱5...승부수는 '중국'
3
삼성SDI 배터리 설계 확 바꾼다... 中선두 시장에 도전장
4
[영상] 삼성전자, 올해 6월 HBM3E 퀄 통과 노린다
5
개발명 'QV'... 삼성SDI, 기아 차세대 전기차용 배터리 투자
6
한화솔루션, 5000억 PRS 검토…REC실리콘 자본 잠식 '발등에 불'
7
SK가 밀던 차세대 배터리 소재 공장, 美기업에 넘어간다
8
쎄크, 상장 후 쏟아지는 해외 러브콜에 함박 웃음
9
삼성SDI, 유증 발행가 두 차례 인하…최종 14만원 확정
10
KAI, 軍 무인기 10여 대 양산 계약 체결
최신기사
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
신문사소개
윤리경영
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 강남구 언주로 709 (송암빌딩) 13F
대표전화 : 02-2658-4707
팩스 : 02-2659-4707
청소년보호책임자 : 이수환
법인명 : 주식회사 디일렉
대표자 : 한주엽
제호 : 디일렉
등록번호 : 서울, 아05435
사업자등록번호 : 327-86-01136
등록일 : 2018-10-15
발행일 : 2018-10-15
발행인 : 한주엽
편집인 : 장지영
전자부품 전문 미디어 디일렉 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 전자부품 전문 미디어 디일렉.
All
rights reserved. mail to
thelec@thelec.kr
위로