스마트 배선기구 등 주요 제품 시장 공략

재건축·리모델링 등 움직임에도 대응

제일전기공업 CI. /사진=제일전기공업

배선기구 제조업체 제일전기공업 이 새 정부의 주택 공급 정책에 따라 스마트 배선기구 등 주요 제품의 시장 점유율 확대에 나선다.제일전기공업은 4일 주요 제품군과 밀접한 관계를 가진 건설·주택 시장의 호황이 예상됨에 따라 국내 민간 건설사 및 공공주택 분야 영업망을 강화한다는 방침이다.앞서 윤석열 대통령 당선인은 대선 공약으로 신규 주택 250만호 공급 방안을 제시한 바 있다. 지난달 25일 대통령직인수위원회 경제2분과는 국토교통부 업무보고에서 주택 공급을 공공 중심에서 민간 중심으로 전환하는 등 공약에서 제시된 주택 공급 로드맵을 빠르게 구체화할 것이라고 발표했다.제일전기공업은 전방 시장에 대한 우호적인 정책 환경 조성으로 주요 제품 수주 증대에 탄력을 받을 것으로 기대하고 있다. 지난해 회사의 스마트 배선기구 매출액은 약 202억원으로 집계돼 전년 대비 약 8% 감소하는 등 건설 경기 위축에 따른 영향을 받았다.그러나 올해 국토부 '2021년 주택 공급 실적'을 살펴보면, 전국 주택 인허가 물량이 약 54만 가구로 전년 대비 19.2% 증가하는 등 주택 공급량이 점진적으로 증가할 것으로 전망됨에 따라 회사의 건설사향 주요 제품 수주도 늘어날 것으로 예상된다.회사 관계자는 "지난해 시장 침체 등으로 배선기구 등 주요 제품 매출액이 다소 감소했으나, 스마트팩토리 시스템 운영 등 원가 경쟁력 확보를 통해 타사 대비 높은 영업이익률을 기록했다"면서 "향후 적극적인 영업 활동을 통해 신규 주택 분야 수주 물량을 원활히 늘려나가게 되면 생산 자동화 효과를 더욱 체감할 수 있을 것"이라고 밝혔다.제일전기공업은 향후 추진될 재건축·리모델링 움직임에도 선제적으로 대응한다는 전략이다. 또 신축 아파트를 중심으로 거주자의 편리한 생활을 돕는 스마트홈 시스템 도입이 보편화됨에 따라 스마트 배선기구, 사물인터넷(IoT) 배선기구 등 고부가가치 제품군의 경쟁력도 강화하고 있다.강동욱 제일전기공업 대표는 "침체됐던 아파트 공급량이 점차 늘어나고, 스마트홈 시스템 보편화 등으로 장기적 관점에서 시장 규모는 확대되는 추세"라며 "최근 각종 글로벌 원자재 이슈 및 환율 등 다양한 변수에 대해서도 부품 수급처 다변화와 생산 자동화 등을 바탕으로 경쟁력 있는 제품을 원활히 공급해 시장 우위를 이어나가도록 할 것"이라고 말했다.류은혁 한경닷컴 기자 ehryu@hankyung.com