카메라모듈 수요, IT서 자동차로…신시장에 꽂힌 LG-삼성 < 산업 < 기사본문 - 디지털투데이 (DigitalToday)
주요서비스 바로가기
본문 바로가기
매체정보 바로가기
로그인 바로가기
기사검색 바로가기
전체서비스 바로가기
상단영역
편집. 2025-05-31 18:20 (토)
로그인
회원가입
모바일웹
통신미디어
게임·커머스
금융
AI·엔터프라이즈
크립토
산업
뉴스 with AI
공시 with AI
전체메뉴 버튼
검색버튼
기사검색
검색
본문영역
이전 기사보기
다음 기사보기
카메라모듈 수요, IT서 자동차로…신시장에 꽂힌 LG-삼성
바로가기
복사하기
본문 글씨 줄이기
본문 글씨 키우기
스크롤 이동 상태바
산업
카메라모듈 수요, IT서 자동차로…신시장에 꽂힌 LG-삼성
스마트폰 수요 정체…연평균 1.2% 성장 예상
전기차·자율주행 확대로 차량용 시장 커져
LG이노텍-삼성전기, 테슬라에 차량용 납품
기자명
고성현 기자
입력 2022.07.06 08:48
댓글 0
다른 공유 찾기
바로가기
본문 글씨 키우기
본문 글씨 줄이기
이 기사를 공유합니다
페이스북(으)로 기사보내기
카카오톡(으)로 기사보내기
네이버블로그(으)로 기사보내기
닫기
LG이노텍 카메라모듈 [사진: LG이노텍]
[디지털투데이 고성현 기자] IT기기 중심이던 카메라모듈 수요가 자동차로 저변이 확대되고 있다. 모바일 시장이 성숙기에 접어들면서 성장세가 정체된 탓이다. 이에 따라 카메라모듈 대표기업인 LG이노텍와 삼성전기는 전장용 시장 공략에 본격 나섰다.
카메라모듈은 렌즈를 통해 수집된 광신호를 이미지센서를 통해 디지털 영상신호로 변환하는 장치다. 렌즈, 액추에이터, 이미지센서로 구성돼 있다. 주로 스마트폰과 차량용 카메라 등으로 활용된다.
카메라모듈 시장은 주로 스마트폰 성장세에 힘입어 고성능·고화질 중심 트렌드를 중심으로 규모를 확대해왔다. 브랜드별 스마트폰 성능이 상향 평준화되자 교체 주기가 길어졌다. 시장 성숙기에 접어들면서 성장률은 둔화됐다.
최근 스마트폰 시장은 코로나19 엔데믹, 글로벌 인플레 영향 등으로 성장 동력이 떨어진 상태다. 글로벌 시장조사업체 카운터포인트리서치에 따르면 지난 5월 전 세계 스마트폰 판매량은 전년 동기 대비 10% 감소한 9600만대였으며, 지난해 6월부터 11개월째 감소세다. 이로 인해 카메라모듈도 자연스레 매출 규모가 감소하고 있다.
업계에서도 IT용 카메라모듈 시장은 올해 219억달러 수준에서 2027년 233억달러로 연 평균 1.2% 수준의 성장에 그칠 것으로 예상했다.
스마트폰 시장이 정체기에 들어서자 전자 부품 기업은 최근 자동차로 눈을 돌려 활로를 모색하고 있다.
차량용 카메라 모듈은 첨단운전자보조시스템(ADAS) 등 자율주행 기술 고도화에 따라 수요가 확대되고 있다. 후방 카메라부터 전방 감지, 사이드 미러 대체와 탑승자 모니터링 등 쓰임새도 다양하다. 업계는 유럽을 비롯한 자율주행 적용 국가의 법규 증가에 따라 향후 최대 15개~20개의 카메라모듈이 차량에 탑재될 것으로 예측하고 있다.
차량용 카메라모듈 시장은 규모는 올해 43억달러에서 2027년 89억달러로 연평균 15.7%의 성장세가 예상된다. 규모는 스마트폰 시장보다 작지만, 시장 성장성이 높은 데다 진입 업체도 적어 시장 선점에 따른 수익성 확보가 기대된다.
차량용 카메라모듈은 IT용 부품과 달리 요구하는 역량도 다르다. 스마트폰에 채용되는 카메라모듈은 센서 크기 확대를 통한 고화질 기술이 필요하다. 반면 차량용 모듈은 차량이 움직이는 오랜 시간 동안 극악의 환경에서도 영상을 송출할 수 있는 고신뢰성이 요구된다. 이 점 때문에 차량용 부품은 검증되지 않은 업체의 신규 진입이 어려운 분야다.
LG이노텍과 삼성전기는 이미 글로벌 완성차 업체에 카메라모듈을 납품하고 있다. 전기차 1위 기업인 테슬라 공급망 진입이 대표적이다.
LG이노텍은 이미 테슬라 카메라 모듈 수요의 60~70% 가량 점유, 유리한 고지를 잡고 있다. LG그룹의 다른 계열사들이 전기차 등 미래차 관련 부품을 납품하고 있어 협력 관계가 돈독하다. 향후 미래차 사업을 예고한  애플 납품 가능성도 점쳐진다.
카메라모듈 후발주자였던 삼성전기는 최근 테슬라 세미와 사이버트럭 모델의 카메라모듈을 전량 수주하며 레퍼런스를 확대하고 있다. 이를 시작으로 완성차별 차별화된 제품 개발·공급, 거래선 다변화를 통한 시장 선점에 나설 계획이다.
고성현 기자
naretss@d-today.co.kr
키워드
#삼성전기
#LG이노텍
#자율주행
#카메라모듈
저작권자 © 디지털투데이 (DigitalToday) 무단전재 및 재배포 금지
SNS 기사보내기
공유
이메일
기사저장
관련기사
LG이노텍, RE100 가입…2030년 재생에너지 100% 달성 목표
LG이노텍, 차량 실내용 레이더모듈 개발
김진현 LG이노텍 특허담당, 57회 발명의 날 금탑산업훈장 수훈
"삼성전기, 테슬라 전기트럭 카메라 모듈 전량 수주"
LG이노텍, 동반성장위와 협력사 ESG 지원사업 협약
삼성전기, 반도체 패키지 기판 사업 확대…부산공장에 3000억 투자
삼성, 최고 기술 전문가 '삼성명장' 11명 선정… 역대 최다
LG이노텍, FC-BGA·카메라모듈 구미 공장에 1.4조 쏟는다
LG이노텍, ESG 경영 성과 담은 지속가능성 보고서 발간
[르포] FC-BGA 핵심 거점 '삼성전기 부산사업장'을 가다
삼성전기, 국내 전체 사업장 폐기물 매립 제로 인증 획득
삼성전기, 2분기 영업익 3601억원…스마트폰 수요 둔화에도 선방
LG이노텍, 2분기 영업익 2899억원…글로벌 악재에도 선방
삼성전기, '천원의 행복' 프로젝트…아동 9명 지원
LG이노텍, 재규어 랜드로버 품질 인증 2년 연속 유지
이 시각
추천뉴스
전기자전거와 바이크 경계 허문다…해피런 'G100 프로' 주목
유럽 이어 미국도 전기 카고 바이크 열풍…친환경 이동수단 부상
하이브리드가 대세…트렉, 첫 스로틀 장착 전기자전거 'FX+ 1' 출시
폭죽 쏘고 입력 상태 뜨고 '확' 달라진 카톡...반응은?
엔비디아, 수냉식 기반 AI 인프라 확산 나섰다
비트코인 컨퍼런스 2025 개막…美 BTC 보유 확대 논의 오간다
中 CATL,100초 만에 교체 가능한 전기차 배터리 출시
전기자전거와 바이크 경계 허문다…해피런 'G100 프로' 주목
개의 댓글
회원로그인
댓글 내용입력
0
/ 400
등록
댓글 정렬
BEST댓글
BEST 댓글
답글과 추천수를 합산하여 자동으로 노출됩니다.
닫기
더보기
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
닫기
댓글수정
댓글 수정은 작성 후 1분내에만 가능합니다.
본문
/ 400
비밀번호
수정
닫기
내 댓글 모음
닫기
기사검색
검색
인기기사
최신기사
1
中 CATL,100초 만에 교체 가능한 전기차 배터리 출시
2
레이 달리오, 세계 경제 질서 붕괴 경고…"비트코인 역할 주목"
3
비트코인 93% 채굴 완료…나머지 7% 채굴 115년 걸린다
4
8만원대 초미니 맥 등장…1980년대 애플 감성 그대로 구현
5
비트코인·XRP 10년 전 샀다면 지금 얼마?…장투 수익률 65~83배
6
아이폰17 프로 맥스 새 영상 유출…더 두꺼워진 디자인 눈길
7
기관 투자자, 비트코인보다 이더리움 선호…옵션·선물 시장서 강세
8
해시키 그룹, 아시아 기관투자자 겨냥 XRP 상장
9
이제 좀 뜨나 했더니…벌써? 비트코인 투기 과열 신호 경고
10
비트코인 어디까지 오를까…"22만~33만달러 정점"
1
업홀드, XRP 수익상품 테스트 돌입…스테이킹·직접 예치 보상까지
2
비트코인, 공급 부족이 가격 폭등 부를까…사이그넘 분석
3
새로운 진화 필요한 아이패드…E-잉크 태블릿이 대안 될까
4
워싱턴 떠나는 일론 머스크…미완의 개혁이 남긴 것
5
美 SEC, 스테이킹 보상 ETF 신청 접수…승인 가능성↑
6
FTX, 50억달러 규모 배상 개시…시장 회복 낙관론 더할까
7
비트코인, 10만4000달러대 후퇴…미·중 관세 갈등 속 암호화폐 급락
8
오픈소스 칼럼DB 개발사 클릭하우스, 3억5000만달러 투자 유치
9
클라우드제로, 5600만달러 투자 유치...클라우드 비용 예측 기능도 개발
10
스트라이프 CEO "글로벌 은행들, 스테이블코인에 관심"...왜?
뉴스 with AI
비트코인, 공급 부족이 가격 폭등 부를까…사이그넘 분석
새로운 진화 필요한 아이패드…E-잉크 태블릿이 대안 될까
美 SEC, 스테이킹 보상 ETF 신청 접수…승인 가능성↑
FTX, 50억달러 규모 배상 개시…시장 회복 낙관론 더할까
비트코인, 10만4000달러대 후퇴…미·중 관세 갈등 속 암호화폐 급락
개인정보처리방침
청소년보호정책
저작권보호정책
기사제보
광고문의
언론윤리강령
매체정보
서울특별시 강남구 테헤란로34길 6 (태광타워) 14층
대표전화 : 02-786-1104
청소년보호책임자 : 추현우
발행인 : 김성현
편집인 : 한민옥
법인명 : 주식회사 헥토미디어
제호 : 디지털투데이 (DigitalToday)
등록번호 : 서울 아 00926
등록일 : 2009-08-03
발행일 : 2007-05-09
C
o
pyright © 2025 디지털투데이 (DigitalToday).
All
rights reserved. mail to
d-today@d-today.co.kr
위로
전체메뉴
전체기사
통신미디어
게임·커머스
금융
AI·엔터프라이즈
크립토
산업
전체
헬스케어
공시
ESG
모빌리티
종합
기업탐방
피플
전체
디투초대석
디투피플
인사∙동정
전체
인물/동정
인사
부음
알림
칼럼
전체
한민옥 칼럼
칼럼
인터뷰/탐방
신은주의 밀레니얼 탐방기
전체메뉴닫기