 대신 리포트를 읽어주는 곰차장 대포차 시간 통해 종목들 꼼꼼하게 공부해보도록 하겠습니다. 김민진 차장님 오셨습니다. 안녕하세요 차장님. 네 안녕하세요. 네, 핑크곰과 함께 보도록 하겠습니다. 즐거운 금요일이니까요. 네, 알겠습니다. 즐거운 금요일인데 지금 방송 시작하기 전에 들어오시자마자 아이고, 비고내 하셨습니다. 제가 굉장히 잘하는 것 중에 하나가 자만 자는 걸 예전에 굉장히 잘했어요. 그래서 새벽 한 3, 4시까지, 2, 3시까지 이렇게 안 자고 예전에 술 먹고 그래도 저는 알람 한 번 탁 울리면 그냥 계속 출근하거든요. 5시, 예전에도 그렇지만 맨날 5시 반에 일어나서 출근하니까. 근데 요새는 아침에 일어날 때 피로도가 한 100배쯤 되는 것 같아요, 옛날에. 그래서 늙어서 그런 건지 아니면 아침에 일어나는 게 너무 생활이 길어져서 적응을 못 하는 건지 이 생각이 들어서. 근데 나와서는 그냥 활력 있게 하는데 아침에 일어나는 게 너무 힘들어져서 몸이 안 좋아졌나 이렇게 느끼고 있어요. 피로가 누적되신 게 아닌가. 그렇다고 하기에는 사실 지난주 이번 주 휴일이 있었는데 그러면 이제 다음 주 5일 해야 되는데 어떻게 해야 하나 걱정이 되기도 해요. 제가 참아 여기 입 끝까지 나온 얘기가 있는데. 늙어서 그래요. 네. 늙어서 그래요 사실. 네, 알겠습니다. 오늘 이제 대포차로 가지고 나오신 종목들 좀 살펴봤더니 제일 눈에 띄는 게 역시 SM이 아닐까 싶어요. 네, 이것은 굉장히 좋은 의미입니다, 회사에. 네. 이제 주가가 올라가느냐 못 가느냐는 제가 항상 말씀드렸지만 회사에서 그리고 시장에서는 판단을 할 거예요. 아, 이게 이제 계약이 끊겨서 당장에 찍히는 실적의 계산이 있을 거고. 두 번째는 이 묶여있는 것 때문에 시장에서 싫어했었던 사람들이 있을 겁니다. 그 요소가 해소가 된 거예요. 그래서 저는 굉장히 좋은 요소였다고 판단을 하지만 아쉽게도 음봉이 좀 나오고 있지만 중장기적으로 봤을 때 이 내용은 SM의 기업 입장에서는 그리고 투자자들 입장에서는 굉장히 좋은 뉴스 소식이다. 일단 판단하시기에는. 네, 제가 판단하기에는. 더 간다 못 간다는 모르겠어요. 근데 뉴스는 굉장히 좋은 뉴스다 이렇게 좀 해석을 하고 있어요, 저는. 근데 이게 최종적으로 결정이. 아, 그건 아닌 거죠. 예, 이사회견을 해야 되는데 이게 이제 그럼 그거잖아요. SM하고 라이크가 있어요. 이수만 회장이 개인 회사고 이게 SM인데. 계약해지를 누가 하자고 했냐면요. 이수만 회장이 이제 그만하자 이렇게 얘기를 한 거예요. 그러니까 사실 SM 입장에서는 이쪽이 안 해주면 굉장히 골치 아픈 건데 이쪽이 하자 이렇게 하니까 당연히 될 가능성이 높겠죠. 그렇게 생각을 하는 게 맞을 거 같아요, 제가 보기에는. 알겠습니다. 좀 더 자세한 얘기는 잠시 뒤에 들어보도록 하겠고요. 일단 주요 리포트부터 살펴보도록 하겠습니다. 네, 오늘 인탑스도 막 쫙 올라오고 있고. 역시 이제 여러분들의 대포차 종목분들 열심히 대포차를 보셔야 되는 이유가 여기서 또 발생이 되고 있습니다. 내용을 좀 하나하나씩 보기에 앞서서 제가 이상한 종목을 하나 봐서. 두산이 왜 이렇게 급등을 하고 있죠? 두산이요? 갑자기 VI가 발전을 했는데. 예, 10% 지금. 네, 이거는 제가 조금 뒤에 한번 확인을 해보도록 할게요. 무슨 로봇 싸움 얘기가 나온 거 같은데. 오늘 이제 제가 준비한 인탑스도 로봇 관련지로 제가 준비를 한 거예요. 그래서 관련 내용 얘기하면서 조금 더 말씀을 드려보도록 하고요. 우선 이제 삼성전기는 내용이 안 좋습니다. 아무리 뒤져봐도 내용이 안 좋아요. 그 관련된 내용을 먼저 말씀을 드릴 거고. 신세계는요. 어제인가요? 저희 김명주 수석 모시고. 아, 그저께였죠? 김명주 수석 모시고 이제 방송을 좀 했습니다. 그래서 신세계가 탑픽이다. 이 얘기를 하고 가셨는데. 오늘 보고서가 꽤 많이 나왔어요. 다른 증권사들의. 그래서 왜 신세계를 사람들이 좋게 보는지 이 얘기를 좀 드리려고 하고요. 마지막으로 이제 클리오는 사실 이제 항상 말씀드리지만 화장품은 제가 약합니다. 왜냐면 제가 모르잖아요. 사실. 거기다가 기초 화장품도 아니고 색조 화장품은 제가 어떻게 알겠어요. 막 아이라이너를 그리고 다니고 다니고 제가. 뭐 틴트를 바르고 다니고 다니고 제가 어떻게 알겠어요. 근데 클리오라는 회사는 우리나라에서는 그래도 색조 화장 쪽에서는 제가 알기로는 가장 네임 밸류가 있는 회사로 알고 있습니다. 그래서 저희가 저번에 이제 또 얘기를 했었잖아요. 김명주 수석 모시고. 미국 사람들 기초 화장 안 한다.