삼성전기멕시코에 TV부품공장



97년까지 4천만불투자「나프타」대응



삼성전기(대표 이형도)는 오는 97년까지 4천만달러를 투자,멕시코에 대규모 TV부품공장을 건설키로 했다.



이 회사는 북미자유무역협정(NAPTA)발효에따른 무역장벽에 대응,이지역 시장 진출을 확대키위해미국과멕시코 접경지대인 마킬라도라의 티주아나시에 부지 5천2백평,연건평 3천1백평 규모의공장을 건설키로 했다.



4월 착공될 이 공장은TV용튜너와 편향코일(DY)고압변성기(FBT)스피커 등 TV 핵심부품을 양산,삼성전자 멕시코공장에 우선 공급하고 NAFTA지역의 TV생산공장에 수출할 계획이다.



삼성전기의 이번 멕시코공장 건설은 NAFTA에따라 올해부터 13인치이하컬러TV와 모니터에 대해튜너 등 일부부품의 경우배미산을 사용해야 하며98년부터는 모든 제품의전부품에 대해 이것이 적용되기 때문에 삼성전자를지원하기 위해서이다.



삼성전기는 공장건설이진행되는 동안 인근건물을임대해 6월부터 TV용튜너를 연간 20만대씩 생산하고 공장건설이 1차완료되는 내년 1월부터튜너 60만대,DY 1백80만대,FBT 1백20만대,스피커 1백만대씩 양산할예정이다.



이 회사는 멕시코 부품공장에서 생산된 부품을현지에서 직수출,95년에는 2천5백만달러의 매출을 올리고 공장이 완공되는 97년이후에는 연간 5천만달러 이상으로 매출을확대해 나갈 계획이다.



삼성전기는 멕시코 공장의 생산을 조기에 안정화시키기 위해 현재 10명의기술인력을 파견중이며 현지채용인원중 조반장급 50명의 관리자에 대해서는 수원공장에서 3개월이상 기술연수를실시할예정이다.







