LG이노텍 카메라모듈 [사진: LG이노텍]

[디지털투데이 고성현 기자] IT기기 중심이던 카메라모듈 수요가 자동차로 저변이 확대되고 있다. 모바일 시장이 성숙기에 접어들면서 성장세가 정체된 탓이다. 이에 따라 카메라모듈 대표기업인 LG이노텍와 삼성전기는 전장용 시장 공략에 본격 나섰다.

카메라모듈은 렌즈를 통해 수집된 광신호를 이미지센서를 통해 디지털 영상신호로 변환하는 장치다. 렌즈, 액추에이터, 이미지센서로 구성돼 있다. 주로 스마트폰과 차량용 카메라 등으로 활용된다.

카메라모듈 시장은 주로 스마트폰 성장세에 힘입어 고성능·고화질 중심 트렌드를 중심으로 규모를 확대해왔다. 브랜드별 스마트폰 성능이 상향 평준화되자 교체 주기가 길어졌다. 시장 성숙기에 접어들면서 성장률은 둔화됐다.

최근 스마트폰 시장은 코로나19 엔데믹, 글로벌 인플레 영향 등으로 성장 동력이 떨어진 상태다. 글로벌 시장조사업체 카운터포인트리서치에 따르면 지난 5월 전 세계 스마트폰 판매량은 전년 동기 대비 10% 감소한 9600만대였으며, 지난해 6월부터 11개월째 감소세다. 이로 인해 카메라모듈도 자연스레 매출 규모가 감소하고 있다.

업계에서도 IT용 카메라모듈 시장은 올해 219억달러 수준에서 2027년 233억달러로 연 평균 1.2% 수준의 성장에 그칠 것으로 예상했다.

스마트폰 시장이 정체기에 들어서자 전자 부품 기업은 최근 자동차로 눈을 돌려 활로를 모색하고 있다.

차량용 카메라 모듈은 첨단운전자보조시스템(ADAS) 등 자율주행 기술 고도화에 따라 수요가 확대되고 있다. 후방 카메라부터 전방 감지, 사이드 미러 대체와 탑승자 모니터링 등 쓰임새도 다양하다. 업계는 유럽을 비롯한 자율주행 적용 국가의 법규 증가에 따라 향후 최대 15개~20개의 카메라모듈이 차량에 탑재될 것으로 예측하고 있다.

차량용 카메라모듈 시장은 규모는 올해 43억달러에서 2027년 89억달러로 연평균 15.7%의 성장세가 예상된다. 규모는 스마트폰 시장보다 작지만, 시장 성장성이 높은 데다 진입 업체도 적어 시장 선점에 따른 수익성 확보가 기대된다.

차량용 카메라모듈은 IT용 부품과 달리 요구하는 역량도 다르다. 스마트폰에 채용되는 카메라모듈은 센서 크기 확대를 통한 고화질 기술이 필요하다. 반면 차량용 모듈은 차량이 움직이는 오랜 시간 동안 극악의 환경에서도 영상을 송출할 수 있는 고신뢰성이 요구된다. 이 점 때문에 차량용 부품은 검증되지 않은 업체의 신규 진입이 어려운 분야다.

LG이노텍과 삼성전기는 이미 글로벌 완성차 업체에 카메라모듈을 납품하고 있다. 전기차 1위 기업인 테슬라 공급망 진입이 대표적이다.

LG이노텍은 이미 테슬라 카메라 모듈 수요의 60~70% 가량 점유, 유리한 고지를 잡고 있다. LG그룹의 다른 계열사들이 전기차 등 미래차 관련 부품을 납품하고 있어 협력 관계가 돈독하다. 향후 미래차 사업을 예고한 애플 납품 가능성도 점쳐진다.

카메라모듈 후발주자였던 삼성전기는 최근 테슬라 세미와 사이버트럭 모델의 카메라모듈을 전량 수주하며 레퍼런스를 확대하고 있다. 이를 시작으로 완성차별 차별화된 제품 개발·공급, 거래선 다변화를 통한 시장 선점에 나설 계획이다.