[심층진단] LG이노텍보다 삼성전기...성장성 있는 파이프라인 - 인포스탁데일리
×
국내주식
해외주식
비상장
원자재·부동산
기획연재
정책·이슈
주식신문
AD
UPDATED. 2025-05-30 18:35 (금)
로그인
회원가입
모바일웹
국내주식
해외주식
비상장
원자재·부동산
기획연재
정책·이슈
주식신문
기사검색
Search
이전
다음
[심층진단] LG이노텍보다 삼성전기...성장성 있는 파이프라인
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
HOME
기획연재
[심층진단] LG이노텍보다 삼성전기...성장성 있는 파이프라인
박남숙 기자
승인 2022.10.12 08:15
최종수정 2022.10.12 14:02
댓글
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
삼성전기, 3분기 실적 안 좋지만 향후 카메라모듈 성장 확대
전기차 상용화, 내년 차량용 MLCC 부문 확대
삼성전기, LG이노텍 가격적 매력있는 구간
[인포스탁데일리=박남숙 기자]
삼성전기 CI
미국발 초긴축 정책 여파로 국내증시에도 한파가 찾아온 가운데, 삼성전기과 LG이노텍의 주가도 내리막길을 걷고 있다.
실적과 각종 이슈에 대한 압박으로 투자 심리도 좋지 않은 상황이다.
지난주만 해도 외국인의 매수세에 힘입어 IT업종 전반이 상승하면서 삼성전기과 LG이노텍도 반등하는 모습을 보였다. 하지만 11일, 증시 하락에 삼성전기는 전날보다 1.68% 내린 11만7000원에, LG이노텍은 2.54% 하락한 28만8000원에 거래를 마감했다.
<인포스탁데일리>는 최양오 ISD기업정책연구원장, 김종효 인포스탁데일리 전문위원, 박명석 기자와 여타 전문가들과 함께 삼성전기와 LG이노텍의 현재 상황 분석과 전망 그리고 향후 투자전략에 대해 알아보고자 한다.
LG이노텍의 카메라모듈. 사진=LG이노텍
◇ 삼성전기, 3분기 실적 안 좋지만 향후 카메라모듈 성장 확대
삼성전기는 3분기만 보면 주가가 전년 동기 대비 14% 하락했고, LG이노텍 역시 고점 대비 30% 가량 떨어졌다.
삼성전기는 MLCC가 주력으로 비중은 40%며, LG이노텍은 광학솔루션이 주력으로 비중이 75%에 해당한다. 특히 LG이노텍은 전체 매출의 70%가 애플향으로 애플의 움직임에 따라 주가가 좌지우지될 수 밖에 없는 구조다.
실제로 LG이노텍은 애플의 아이폰14 감산 소식에 지난 2주간 주가가 20% 급락하기도 했다.
김종효 인포스탁데일리 전문위원은 "LG이노텍은 기판 소재를 늘릴 예정으로 전장 부품과 기판소재 부문의 성장에 기대를 걸고 있지만 하지만 아무리 노력을 해도 기판소재와 전장부품이 갑자기 급성장할 수는 없을 것"이라고 전망했다.
매출 비중이 갑자기 바뀌기 함든데다 적어도 1년~1년반 정도는 애플의 움직임에 따라 커플링될 수 밖에 없다는 설명이다.
반면 삼성전기는 중국시장의 회복과 삼성전자가 살아난다면 기회가 존재하는 상황으로 현재 시점에서는 애플보다 삼성전자의 회복 모멘텀이 더 있다고 판단했다.
증권가에서는 삼성전기의 3분기 실적에 대해 부정적으로 전망하고 있지만 투자의견은 '매수'를 유지하고 있다.
최양오 기업정책연구원장은 "2023년 IT와 전체 산업의 패러다임이 바뀐다고 예상한다면, 새로운 성장구간에 삼성전기가 LG이노텍보다 화려하고 성장성이 높은 파이프라인을 가지고 있다"고 판단했다.
카메라모듈 부문과 관련해, 스마트폰에는 2~3개 정도의 카메라 모듈이 필요하지만 향후 자율주행 전기차에는 최소 15개의 카메라모듈이 필요한 상황으로 향후에는 삼성전기의 성장성이 더 높을 수 있다는 의견이다.
출처=아이클릭아트
◇ 내년 차량용 MLCC 부문 확대
최근 삼성전기는 3분기 실적 감소 전망으로 주가가 급락했고, LG이노텍은 실적이 나쁘지 않지만 미국을 제외한 애플의 주력 시장인 유럽과 중국 경기가 하락하면서 아이폰의 수요가 줄 것이란 분석에 급락했다.
김대종 세종대 경영학부 교수는 "특히 유럽의 경기 하락에 따른 우려로 LG이노텍의 실적이 정체되거나 내년에 감익될 가능성 때문에 주가가 하락하고 있다"고 설명했다.
증권가에서 제시하는 LG이노텍의 목표주가는 40만원대, 삼성전기는 21만원대에 형성되어 있다.
전문가들은 삼성전기의 주가 흐름과 경쟁업체인 일본의 이비덴이나 무라타전기의 주가가 비슷한 패턴을 보일 가능성이 높기 때문에 참고할 필요가 있다고 조언한다.
내년에는 포드와 GM 등이 전기차를 생산하면서 차량용 MLCC가 대폭 늘어날 가능성이 있는데, 이럴 경우 삼성전기가 LG이노텍보다 유리할 것으로 보인다. 양사의 카메라 모듈을 단순 비교하면 비등하지만, MLCC나 다른 부품과의 결합도를 통한 추가적인 모멘텀을 보면 삼성전기가 우위에 있다는 분석이다.
삼성전기 MLCC내 전장 비중 추이. 출처=현대차증권
◇ 삼성전기, LG이노텍 가격적 매력있는 구간
삼성전기와 LG이노텍의 투자전략과 관련해선, 현재의 주가 하락에도 불구하고 2023년을 바라본다면 전도 유망할 수 있다는 전망이 나왔다.
삼성전기와 LG이노텍은 현재 바닥을 다지는 상황으로 MLCC 재고는 4분기에 해결될 것이란 전망도 업계에서 나오는 만큼 현재는 가격적인 매력이 있다는 판단이다.
김종효 전문위원은 "로봇시장에서도 2차전지나 슈퍼 캐패시터 등을 옆에서 보조해 줄 수 있는 보조 전원들의 역할이 커질 가능성이 있다는 점에서 전력을 안정적으로 공급할 수 있는 MLCC 같은 부품 수요도 자연스럽게 올라올 수밖에 없을 것"이라고 전망했다.
우기훈 뮤레파코리아 수석파트너도 "4분기에 중국 스마트폰 업체들이 신제품을 출시하며 정상화될 가능성이 높은 관점에서 보면, 삼성전기는 내년에 재고 소화를 비롯해 실적이 좋아질만한 여지가 있다"고 판단했다.
최양오 원장은 "11월 미국의 선거가 끝난 후, 미국과 중국의 갈등 상황에서 미국의 공급망 다변화에 잘 적응하는 기업이 승리할 것"이라고 덧붙였다.
박남숙 기자 pns@infostock.co.kr
Tag
#MLCC
#LG이노텍
#2차전지
#카메라모듈
#이비덴
#무라타전기
#부품
#전장
#실적
#애플
#아이폰14
#감산
#기판소재
#전장부품
저작권자 © 인포스탁데일리 무단전재 및 재배포 금지
박남숙 기자
다른기사 보기
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
인기기사
1
스프루스 포인트 공매도 보고서 "템퍼스 AI 주가 60% 폭락 예상""
2
브라이언 체스키 에어비앤비 CEO 6월 방한…"하이브와 협업 확대"
3
SRT 승차권, '더 크고 명확하게' 바뀐다…좌석 번호·출도착역 등
4
르노코리아, KIAPI와 자율주행·ADAS 공동 개발 나선다
5
SK일렉링크, 신임 대표이사에 류영준 前 카카오페이 대표 내정
6
[0529마감체크] 코스피, 10개월만에 2700선 돌파... 코스닥도 상승
7
[뉴스後] 결국 크보빵 판매 중단…"SPC는 아예 문 닫아라"로 목소리 번져
8
공정위, 선수금 보전 의무 위반한 신원라이프 검찰 고발
9
카카오택시, 길거리 승객 태워도 수수료 부과... 과징금 38억원
10
[현장에서] 스코넥, "진화하는 XR 산업에서 미래 선도해 나갈 것"
최신기사
손오공, 폭스바겐 국내 최대 딜러사 '클라쎄오토' 인수로 사업영역 확장
손오공, 폭스바겐 국내 최대 딜러사 '클라쎄오토' 인수로 사업영역 확장
[0530마감체크] 국내증시, 美 관세 불확실성 재부각에 하락
[0530마감체크] 국내증시, 美 관세 불확실성 재부각에 하락
바디프랜드, KLPGA 여자오픈 골프대회에 '헬스케어로봇' 후원
바디프랜드, KLPGA 여자오픈 골프대회에 '헬스케어로봇' 후원
토크스페이스, 아마존과 협력 통해 정신건강 헬스케어 시장 판도 변화 예고
토크스페이스, 아마존과 협력 통해 정신건강 헬스케어 시장 판도 변화 예고
엘프 뷰티 23.5%↑, 호실적 및 메가딜 주목
엘프 뷰티 23.5%↑, 호실적 및 메가딜 주목
세일즈포스, 양호한 1분기 실적... 중장기 투자 매력 높은 기업-한투
세일즈포스, 양호한 1분기 실적... 중장기 투자 매력 높은 기업-한투
두나무, 오경석 신임 대표 내정... 내달 주총서 의결
두나무, 오경석 신임 대표 내정... 내달 주총서 의결
현대건설, 시민단체 반대에 가덕신공항 공사 재입찰 안 한다
현대건설, 시민단체 반대에 가덕신공항 공사 재입찰 안 한다
중국 증시, 제약 관련주 강세
중국 증시, 제약 관련주 강세
포스코, 호주에 핵심자원연구소 개소…희토류 제련기술 공동개발
포스코, 호주에 핵심자원연구소 개소…희토류 제련기술 공동개발
매체소개
연혁
기사제보
인재채용
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
주소 : 서울특별시 강남구 봉은사로 129 거평타운 1713호 (서울특별시 강남구 논현동 203-1) (우)06121
대표전화 : 02-3447-2114 / 02-1522-1730
제호 : 인포스탁데일리
등록번호 : 서울 아 53145
등록일 : 2014-06-23
발행일 : 2014-06-23
발행인 : 안호현
편집인 : 권용호
청소년보호책임자 : 안호현
인포스탁데일리 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 인포스탁데일리.
All
rights reserved. mail to
vicahh@infostock.co.kr
위로