 네 우리가 지금 시황을 짧게 소개 드리는 이유는요. 매일매일 지금 같은 변동성 장세에서 시황을 쓸데없는 이야기들을 너무 많이 하게 되면 오히려 머리가 복잡해져요. 그래서 우리가 시험에 나오는 것만 공부를 시험에 나올 만한 것들을 주로 공부해야 공부를 잘하는 학생 아니겠습니까? 제가 옛날에도 기억나는데 공부를 잘 안 하던 친구가 갑자기 공부를 한다고 그러면서 영어 단어를 들고 오는데 무슨 양쪽 지느러미에 이런 영어 단어를 외우고 있더라고요. 그래서 이건 시험에 안 나올 것 같다 이렇게 말해준 기억이 납니다. 학창 시절에. 그러니까 우리가 조금 핵심에 좀 집중하자 이런 취지로 시황 같은 것들은 좀 더 콤팩트하게 설명드리도록 하겠습니다. 자 오늘의 원픽 삼성전기 IT업황에 민감하게 움직이는 종목이죠. 최근 IT 과대 낙폭주를 꼽을 때 빠지지 않는 종목이기도 합니다. 그러면서 최근에 조금 반등하는 모습을 보였습니다. 기술을 바탕으로 한 실적 안정성 있습니다. 왜? MLCC라는 주요 제품 뒤에 설명드리겠습니다만 중국이 뭐 쫓아오고 있다. 쫓아오기 어렵다. 앞으로도 쫓아오는데 상당한 난관이 예상된다. 자 또 성장성을 두루 갖추고 있다. 왜? 기본의 기존의 수여처가 확대되고 있다 하면서 IT 우량주로 꼽히는 종목입니다. 지금 우리가 공부해야 할 IT 핵심주라고 평가하고 있습니다. 어떤 회사입니까? 굉장히 오래됐어요. 1973년에 옛날에 산류라는 회사들 기억나실 거예요. 옛날에 마이마이인가요? 그것도 산류가 만들지 않았습니까? 제가 어릴 적에 산류 마이마이를 써본 기억이 좀 나는데 삼성 산류 파츠로 산류와 삼성의 합작사로 시작된 회사입니다. 전자제품 부품 만들던 회사예요. 1974년에 삼성전규로 상으로 변경했고요. 1979년에 한국증권거래소에 상장했으니까 오, 상장한 지 벌써 지금 40년이 넘는 아주 올드 패밀리입니다. 그런데 1988년에 지금 주요 제품인 MLCC 적층 세라믹 콘덴서 개발했고요. 2003년에는 세계 최초로 초소형 0402MLCC라는 제품을 개발하고 2005년에도 이제 카메라 모듈이죠. 우리 500만 화소의 카메라 모듈을 세계 최초로 개발하면서 삼성 카메라의 카메라 어떤 성능을 이끄는데 아주 큰 기여를 한 그런 회사입니다. 2022년에는 자동차 파워 트레인용 MLCC 13종을 개발하면서 전장용 매출 확대에 대한 기대를 높이고 있습니다. 사업부는 총 3개입니다. MLCC를 주로 하는 컴포넌트 사업부, 카메라 모듈을 중심으로 한 광학 동식 솔루션 그리고 반도체 기판을 중심으로 한 패키지 솔루션 이렇게 3개가 있습니다. 자 좋습니다. 컴포넌트 사업부를 볼게요. MLCC 인덕터 칩 레지스터 등 이렇게 주요 제품이고요. 적층 세라믹 콘덴서 정말 많이 들어보셨죠? 실제로 이거 보면요. 저도 실제로 봐보니까 정말 엄청 작습니다. 이게 무슨 쌀도 아니고요. 좁쌀 정도로 작아요. 깨 있죠. 깨. 딱 깨 크기입니다. 정말 작아요. 이 안에 그 안에 정말 수도 없이 이 층을 쌓아가지고 전기를 저장할 수 있게끔 만드는 정말 미세공정이죠 사실. 전자산업의 쌀이라고 불립니다. 작아서 쌀이기도 하고 기초가 되기 때문에 쌀이라고도 합니다. 전기를 보관했다가 일정량씩 내보내는 땜 역할을 합니다. 회로의 전류가 일정하게 흐르도록 조절해야 되니까 당연히 안정성도 높아야 되고 전기를 많이 땜해 어떻습니까? 땜이 전기를 많이 저장해야 되잖아요. 그래서 전기를 잘 저장하려면 고우 밀토로 만들어야 합니다. 쌀 한 톨 크기밖에 되지 않는 크기에 최대한 얇게 많은 층을 쌓는 게 기술력의 핵심이고 이 기술력은 일본의 무라타가 원래 세계 1위입니다. 지금도 세계 1위는 일본의 무라타고 일본의 무라타와 삼성전기가 글로벌 시장에서 경쟁하고 있습니다. 삼성전기가 2등이거든요. 근데 무라타도 이 MLCC 기술이 좋고 삼성전기도 당연히 좋습니다. 그래서 한국과 일본이 투톱으로 나가고 있고 중국 업체는 쫓아오지 못하고 있는 MLCC의 좀 저가형 모델만 만드는 걸로 그렇게 돼 있습니다. 그러니까 고급형은 못 쫓아오는 초격차 상태다 이렇게 보시면 되겠습니다. 스마트폰 뿐만 아니라 IT기기 전반에 걸쳐 사용합니다. 글로벌 MLCC 시장 점유율은 25%입니다. 컴포넌트 사업부의 매출 비중은 삼성전기 전체의 47%를 1분기 기준 차지하고 있습니다. 올해 MLCC 평균가는 지난해 대비 28.9% 상승했는데요. 2분기를 제가 체크를 아직 못했는데 오늘 실적이 나왔지만 더 올랐을 가능성이 높을 것입니다. 자, 과학통식솔루션 카메라 모듈 통신 모듈 담당하는데요. 삼성 스마트폰에 들어가는 카메라 모듈을 생산하고 있습니다. 삼성 스마트폰 뿐만 아니라 다른 곳에도 일부 수요가 있다고 하는데 많지는 않습니다. 삼성 스마트폰에 들어가는 걸 생산한다고 보시면 되고요. 자율주행차로 수요처가 늘어나는 추세입니다. 우리 지난번에 엔지노택 설명드릴 때 제가 자율주행차가 새로운 카메라 모듈 시장에 성장 쳐다를 말씀드린 바 있죠. 여기도 마찬가지입니다. 그래서 카메라 모듈 글로벌 점유율은 13%고요. 이 사업부의 매출 비중은 전체 매출의 33%. 올해 카메라 모듈은 평균가가 지난 에디비가 좀 떨어졌습니다. 왜요? 스마트폰 수요가 감소한 영향도 있고요. 그다음에 카메라 모듈에 저가 모델들이 쏟아지면서 상대적으로 가격이 좀 하락한 영향이 있습니다. 패키지 솔루션 사업부는 반도체 패키지 기판입니다. 반도체 패키지라는 것은 반도체와 메인보드 간의 전기적 신호를 전달하고 보호하는, 반도체를 고가의 반도체를 잘 싸는 패킹하는 그런 기술이 후공정이죠. 쉽게 설명드리려고 하는 겁니다. 그런데 이 안에 핵심 성장 동력은 패키지 기판 종류가 여러 개입니다. 한 6, 7개까지 있는데 그중에서 FCBGA, 우리는 플립칩 볼그리드 어레이라고 부릅니다. 말이 진짜 어렵습니다. 고집적 반도체 칩입니다. 고집적 반도체 칩인데 어떻습니까? 더 높은 전력, 더 높은 반도체 성능을 이끌어 내기 위해서 더 밀도가 높은 반도체 패키지를 만드는 겁니다. 그게 플립칩 볼그리드 어레이고 이게 아주 수요가 급격하게 늘어나고 있으면서 현재 성장성을 높게 평가받고 있다. 그래서 사업부 매출 비중이 20%인데 이 패키지 기판의 매출 비중이 점점 커지는 추세라는 점 특히 이 플립칩 볼그리드 어레이를 중심으로 커지고 있다는 점을 주목하셔야 합니다. 올해 반도체 기판 평균가는 지난해 대비 12.4% 상승했습니다. 어, 무라타 제작소 사막콘덴서 뭐 대만에서도 있고 MLCC 있죠. 그렇죠. 맞습니다. 사막콘덴서에도 있고 한데요. MLCC에 이제 티어가 계속 수요가 늘어나면 당연히 공급사도 늘어납니다. 하지만 MLCC를 사용할 수 있는, 만들 수 있는 여러 가지 기술력들이 있거든요. 그래서 높은 IT, 그러니까 높은 매출을 낼 수 있는 높은 ASP를 매출, 평균 단가를 만들 수 있는 고품질, 고부가 가치의 MLCC를 생산할 수 있느냐, 없느냐가 핵심인데 현재 그걸 제대로 생산하는 기업은 무라타랑 삼성전기가 투톱이다. 이렇게 보시면 되겠습니다. 강점은 제가 방금 전에 설명드린다 봐 같이 모두 높은 기술력으로 글로벌 경쟁력을 갖추고 있다. 그 다음에 전장용의 MLCC 성장성이 뚜렷하다. 얼마나 중요해요? 그러니까 뭐냐면 안정성이 높아야 되거든요. 그러니까 이 시장, 이 전장용이라는 거의 의미는요. 어떤 산업이든가 듣는 여러분 자동차는 안정성이 너무 중요합니다. 자동차 반도체도 그렇고요. MLCC도 그렇고요. 안정성과 직결된 거기 때문에 기존의 레퍼런스를 너무 중요하게 생각한다. 즉, 시장 점유율 높은 기업들의 과점 형태가 나타날 가능성이 매우 높다. 그래서 글로벌 차량형 반도체 업체들은 어떻습니까? 다섯 개 이내로 다 꼽을 수 있을 정도잖아요. 그런 이유도 이제 이런 이유와 마찬가지로 안정성을 중요시하는 곳에서는 일부 업체들의 과점 형태가 고착화된다. 이렇게 보시면 되겠습니다. 삼성그룹 차원에서도 중요도가 굉장히 높습니다. 왜? 반도체와 직접적인 연관을 갖고 있는 반도체 기판을 만드는 회사이기도 하고요. 그 다음에 또 MLCC에 대한 삼성전자의 삼성그룹 차원에서 투자도 또 활발히 하고 있기 때문에 삼성전기를 긍정적으로 평가합니다. 제가 비하인드라마 말씀드리면 예전에 미래전략실 있을 때 거기 이제 핵심 임원이 저를 만나서 제가 한번 그렇게 물어봤어요. 삼성그룹 주중에서 뭘 사시겠습니까? 물어봤더니 자기는 딱 두 개를 사고 싶대요. 삼성SDI나 삼성전기. 구체적인 이유는 제가 설명 안 드려도 아시겠죠? 네, 그렇게 말을 했는데 그때 삼성전기 샀으면 정말 많이 올랐을 것 같은데 조금 아쉬웠습니다. 좀 한참 전 얘기니까 한 5년 정도 된 것 같네요. 네, 자 주가 전망은 어떻습니까? 오늘 발표한 2분기 실적은요. 매출 2조 4566억 원이었고요. 영업이익은 36001억 원으로 작년 동기 대비 12.3% 빠졌습니다. 근데 뭐 컨센서스에는 부합했습니다. IT허팡이 악화됐었고 카메라 무를도 악화됐었기 때문에 이로 인한 어떤 실적 위축은 어느 정도 예상이 됐던 바입니다. 올해 영업이익 전망치는요. 1조 5444억 원으로 3.8% 오르는데 그칠 것으로 예상이 됩니다. 왜? IT허팡 어렵기 때문에 그래서 주가가 많이 빠졌습니다. 내년 영업이익 전망치는요. 1조 7185억 원으로 회복될 것으로 예상되는데 이 전망치는요. 불확실합니다. 왜? 아직 지금 내년 경기 IT 경기에 대한 전망을 제대로 하기 어렵잖아요. 그러니까 지금 보수적으로 착장되어 있는 것입니다. 그래서 내년에 경기가 만약에 회복되게 되면 이거는 더 올라갈 가능성이 있다고 보시는 게 합리적 추론입니다. 자, 밸류에이션 매력은 높아졌어요. 12개월 선행, 주가 수익 비율, PER이 현재 9.2배인데요. 1년 전에는 13배, 14배였습니다. 무라타보다도 당연히 낮은 수준이고요. PER 자체는 통상 이제 MLCC 관련 주들은 그래도 14배, 15배. 그러니까 통상 우리 IT 업종의 하드웨어 업종보다는 평균보다는 조금 높게 평가를 받았는데 지금 좀 많이 낮아진 상태다 이렇게 보시면 되겠습니다. 왜? 카메라 모듈 때문에 그렇습니다. 이제 스마트폰 업황이 안 좋기 때문에요. 목표주가 평균은 22만 원, 상승 여력은 이제 50% 있다, 이상 있다 이렇게 평가받고 있습니다. 다만 중화권 매출 비중이 20%인데 이게 양날의 칼이죠. 중국 경기부양책이 나오면 삼성전기도 당연히 좋습니다. 그래서 IT 업황이 개선되면 중국의 IT 업황이 개선되면 관련 주로 오르는 이유인데요. 반대로는 또 중국이 안 좋을 때는 또 같이 안 좋은 그러니까 양날의 칼이다 이렇게 보시면 되겠습니다. 자, 리스크는 무엇입니까? 지금 우리가 맞닥뜨린 리스크죠. 삼성전자 스마트폰 판매량이 부진한 상태다. 앞으로도 기대가 별로 사실 잘 안 된다. 삼성전자도 스마트폰에 큰 기대를 안 하고 있는 것 같다는 그런 의우심. 두 번째, 전방산업 위초에 따른 MLCC 가격에 하락하는 문제. 평균 가격, 그러니까 IT 업황이 다시 좋아지는 것도 좋지만 IT 업황이 좋아지고 나서 MLCC 가격이 제대로 쳐줄 수 있을 것인가 이제 그 문제도 있습니다. 근데 이제 고부가 같이 MLCC를 만들기 때문에 이 문제는 상대적으로 좀 저 부부가 같이 MLCC를 만드는 회사들한테 적용될 것 같아요. 삼성전기는 가격 하락에 대한 우려는 그렇게 크지 않다. 패키지 기판 관련은 공급과행 우려가 있습니다. 그러니까 뭐냐면 지금 아까 말씀드린 플립칩, 볼그리드 플립칩 플립칩, 볼그리드 어레이 같은 경우에는 고부가 같이이기 때문에 쉽게 따라오기는 어렵지만 다른 반도체 기판들도 매출 비중을 차지하고 있거든요. 이런 것 같은 경우에는 경쟁사들이 빠르게 쫓아오면서 공급과행 우려가 될 가능성은 시장에서도 제기하고 있습니다. 그리고 아까 말씀드린 대로 중화권 매출이 20% 정도 되는데 이런 건 앞으로 IPF라든가 이런 미중 갈등이 불거질 때 상대적으로 좀 부정적으로 작용할 가능성이 있겠다. 이렇게 리스크까지 점검해드렸습니다.