2025.05.31 (토요일)
토마토증권통
TOMATO Live
ETOMATO
토마토패스
증권통클럽
IB토마토
회원가입
로그인
안드로이드
I
아이폰
안드로이드
I
아이폰
뉴스통
뉴스북
Youtube
속보
정치
정책
공동체
증권
금융
산업
부동산
유통
테크
헬스&사이언스
엔터
정책금융
한반도&글로벌
뉴스리듬
뉴스리듬
뉴스레터
전체서비스
정치
정책
공동체
증권
금융
산업
부동산
유통
테크
헬스&사이언스
엔터
정책금융
한반도&글로벌
뉴스리듬
속보
회사소개
인재채용
고객센터
광고안내
개인정보취급방침
IR CLUB
고충처리인제도 안내
RSS
구독신청
삼성전기, 글로벌 전장용 MLCC 시장점유율 확대 시동
첫 양산 후 6년만에 최고 난도 파워트레인용 개발올해 자동차 MLCC 수요, 전년 대비 25% 성장 전망
공유하기
X
2022-04-12 15:34:04
ㅣ
2022-04-12 15:34:04
[뉴스토마토 오세은 기자]
삼성전기(009150)
가 전장용 적층세라믹콘덴서(MLCC) 중에서 기술 난이도가 가장 높은 파워트레인용 제품 개발을 완료하면서 글로발 전장 시장을 본격적으로 공략하고 있다.
12일 업계에 따르면 삼성전기는 최근 3년 동안 매년 자동차에 탑재되는 여러 종류의 MLCC를 차례로 개발해 생산하고 있다.
전장용 MLCC는 자동차 기능에 따라 탑재되는 종류가 다르다. 인포테인먼트(정보와 엔터테인먼트 통합), 파워트레인, 첨단운전자보조시스템(ADAS), 제동장치(ABS)에 맞춰 MLCC가 적용된다.
삼성전기는 매년 기술 난이도를 높여 왔고, 최근에는 전장용 MLCC에서 가장 높은 수준의 기술을 요구하는 파워트레인용 제품까지 기술 개발을 완료했다. 삼성전기가 선보인 13종의 파워트레인 MLCC는 가로 3.2㎜, 세로 2.5㎜인 3225 크기에 22㎌(마이크로패럿)의 고용량 제품부터 1680 크기 220㎌ 용량의 소형 제품에 이른다.
특히 파워트레인은 자동차 엔진과 모터에 동력을 전달하기 때문에 많은 전력 소모와 발열이 발생하며, 내부 동작 온도가 150도까지 올라가 이를 견디는 MLCC가 탑재돼야 한다. 그만큼 기술 난이도가 높다. 수명도 스마트폰이나 태블릿PC에 들어가는 IT용 MLCC의 3년과 비교해 5배 높은 15년 이상이어야 한다.
삼성전기는 자동차 파워트레인용, 인포테인먼트용, 첨단운전자보조시스템(ADAS)용 MLCC를 양산하고 있다. (사진=삼성전기)
삼성전기는 지난해 8월에는 ADAS 시스템 전용 MLCC 2종을 개발했다. 2종은 가로 0.6㎜ 세로 0.3㎜인 0603 크기의 소형 MLCC와 가로 3.2㎜, 세로 1.6㎜ 크기에 47㎌의 초고용량인 3216 제품이다. ADAS는 자율주행 운전 중 발생할 수 있는 상황을 차량 스스로 인지하고 판단해 제어하는 기술이다. 차선 이탈 방지나 서라운드 뷰 모니터 장치들이 이에 해당한다.
지난 2020년에는 수명을 20%, 제품 안정성을 5% 높인 ABS용 MLCC 2종을 개발했다.
삼성전기가 다양한 전장용 MLCC 제품군에서도 진입 장벽이 가장 높은 파워트레인용 제품에 대한 기술 개발을 완료하기까지는 6년이 채 걸리지 않았다.
앞서 삼성전기는 2016년 전장용 MLCC를 처음으로 양산한 후 관련 포트폴리오를 구축해 나가기 시작했다. 사업 확대와 수요 대응을 위해 2018년에는 부산에 전장 전용 생산 라인을 설치했다.
이후 지난해부터 중국 톈진에 있는 전장용 MLCC 신공장을 가동했다. 이 공장은 삼성전기가 2018년 5733억원을 투자해 건설한 전장용 MLCC 생산 기지로, 부산사업장보다 4배~5배 큰 것으로 알려졌다.
삼성전기는 글로벌 MLCC 시장에서 2위에 자리하지만, 전장용 MLCC만을 놓고 보면 일본 무라타와 TDK 등의 압도적인 시장점유율에 밀려 10% 수준에 머무른다. IT용 MLCC에서 선전하는 삼성전기가 전장용 MLCC 문을 계속 두드리는 이유는 수요가 점차 커지고 있기 때문이다.
대만 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 올해 연간 자동차 MLCC 수요는 지난해 대비 25% 성장한 5260억개로 전망된다.
정해석 삼성전기 컴포넌트전장개발 그룹장은 2019년 6월 열린 간담회에서 "MLCC로 다수의 글로벌 자동차업체로부터 엄격한 검증을 통과했고, 공급을 늘리고 있다"며 "부산과 중국 톈진에서 본격적으로 공급을 시작하면 2022년에는 전장용 MLCC에서도 글로벌 2위를 달성할 수 있을 것"이라고 포부를 밝히기도 했다.
오세은 기자 ose@etomato.com
이 기사는 뉴스토마토 보도준칙 및 윤리강령에 따라 김기성 편집국장이 최종 확인·수정했습니다.
ⓒ 맛있는 뉴스토마토, 무단 전재 - 재배포 금지
관련기사
삼성전기, 패키지기판 사업 확대…부산에 3000억 투자
삼성전기·LG이노텍 1분기 실적 '청신호'…반도체 기판이 '효자'
(영상)여성 사외이사 선임 '러쉬'…'남초 제조업'도 휩쓸다
삼성전기, 전장용 MLCC 라인업 확대…13종 개발
오세은
안녕하세요 오세은기자입니다
뉴스북
이 기자의 최신글
외신 “현대차, 미국서 가격인상 준비”…관세 영향 탓
"미국 차량 가격 인상 검토" 보도에 현대차 "관세와 무관"
대한항공 경영권 분쟁 속 조원태 회장, 시민단체에 고발돼
LG엔솔, 독일서 중국 배터리 업체에 특허 소송 승소
0
/
300
댓글
0
추천순
추천순
최신순
반대순
답글순
필터있음
필터있음
필터없음
답댓글 보기
3
0/0
댓글 더보기
뉴스리듬
이 시간 주요 뉴스
인기 뉴스
함께 볼만한 뉴스
뉴스리듬
HK이노엔 1분기 실적 견조…신약 개발도 순항
대선 앞두고 배달앱 규제 '속도전'…갈등 재점화
성수전략정비구역, 대형사 물밑경쟁 치열
뉴스북
갈라치기 아니다
바이오USA, K-바이오 통할까
철수냐 아니냐
시간을 견뎌낸 운영체제, 그리고 또 하나의 이별
인기뉴스
1
주식시장은 벌써 이재명 시대
2
이준석, 이재명 재차 겨냥…"아들 지적하니 형사책임" 압...
3
이번엔 철강 50% '돌발 관세'…한국 '직접 타격'...
4
이준석, '허위사실 유포'로 고발 당하자…개혁신당도 '맞...
5
"댓글조작 엄정 책임"…이재명, '리박스쿨' 정조준...
6
미리 해본 '스위치 2', 콘솔 왕좌 안 뺏기겠네...
7
(단독)금융위 "고용부 임금체불 판단시 기업은행 임금 개...
8
(단독)유·무선 판매량 채워야 유심 교체 보상…뿔난 SK...
9
생산·소비·투자 '트리플 감소'…내수도 뒷걸음질...
10
성수전략정비구역, 대형사 물밑경쟁 치열
주소 : 서울특별시 마포구 양화진 4길 32, 이토마토빌딩 (합정동) ㅣ 등록번호 : 서울아 00515 ㅣ 등록일자 및 발행일자 : 2008. 2. 22
발행인 : 정광섭 ㅣ 편집국장 : 김기성 ㅣ 청소년보호책임자 : 최병호 ㅣ 편집국 : 02-2128-3874 ㅣ 사업국 : 02-2128-3377
회사소개
I
인재채용
I
광고안내
I
개인정보취급방침
I
IR CLUB
I
고충처리인제도 안내
I
서비스 이용약관
I
RSS
I
구독신청
관련회사
이토마토
토마토투자자문
뉴스통
증권통
토마토패스
통통몰
토마토TV