삼성전기, 3분기 실적 안 좋지만 향후 카메라모듈 성장 확대

전기차 상용화, 내년 차량용 MLCC 부문 확대

삼성전기, LG이노텍 가격적 매력있는 구간

[인포스탁데일리=박남숙 기자]

삼성전기 CI

미국발 초긴축 정책 여파로 국내증시에도 한파가 찾아온 가운데, 삼성전기과 LG이노텍의 주가도 내리막길을 걷고 있다.

실적과 각종 이슈에 대한 압박으로 투자 심리도 좋지 않은 상황이다.

지난주만 해도 외국인의 매수세에 힘입어 IT업종 전반이 상승하면서 삼성전기과 LG이노텍도 반등하는 모습을 보였다. 하지만 11일, 증시 하락에 삼성전기는 전날보다 1.68% 내린 11만7000원에, LG이노텍은 2.54% 하락한 28만8000원에 거래를 마감했다.

<인포스탁데일리>는 최양오 ISD기업정책연구원장, 김종효 인포스탁데일리 전문위원, 박명석 기자와 여타 전문가들과 함께 삼성전기와 LG이노텍의 현재 상황 분석과 전망 그리고 향후 투자전략에 대해 알아보고자 한다.

LG이노텍의 카메라모듈. 사진=LG이노텍

◇ 삼성전기, 3분기 실적 안 좋지만 향후 카메라모듈 성장 확대

삼성전기는 3분기만 보면 주가가 전년 동기 대비 14% 하락했고, LG이노텍 역시 고점 대비 30% 가량 떨어졌다.

삼성전기는 MLCC가 주력으로 비중은 40%며, LG이노텍은 광학솔루션이 주력으로 비중이 75%에 해당한다. 특히 LG이노텍은 전체 매출의 70%가 애플향으로 애플의 움직임에 따라 주가가 좌지우지될 수 밖에 없는 구조다.

실제로 LG이노텍은 애플의 아이폰14 감산 소식에 지난 2주간 주가가 20% 급락하기도 했다.

김종효 인포스탁데일리 전문위원은 "LG이노텍은 기판 소재를 늘릴 예정으로 전장 부품과 기판소재 부문의 성장에 기대를 걸고 있지만 하지만 아무리 노력을 해도 기판소재와 전장부품이 갑자기 급성장할 수는 없을 것"이라고 전망했다.

매출 비중이 갑자기 바뀌기 함든데다 적어도 1년~1년반 정도는 애플의 움직임에 따라 커플링될 수 밖에 없다는 설명이다.

반면 삼성전기는 중국시장의 회복과 삼성전자가 살아난다면 기회가 존재하는 상황으로 현재 시점에서는 애플보다 삼성전자의 회복 모멘텀이 더 있다고 판단했다.

증권가에서는 삼성전기의 3분기 실적에 대해 부정적으로 전망하고 있지만 투자의견은 '매수'를 유지하고 있다.

최양오 기업정책연구원장은 "2023년 IT와 전체 산업의 패러다임이 바뀐다고 예상한다면, 새로운 성장구간에 삼성전기가 LG이노텍보다 화려하고 성장성이 높은 파이프라인을 가지고 있다"고 판단했다.

카메라모듈 부문과 관련해, 스마트폰에는 2~3개 정도의 카메라 모듈이 필요하지만 향후 자율주행 전기차에는 최소 15개의 카메라모듈이 필요한 상황으로 향후에는 삼성전기의 성장성이 더 높을 수 있다는 의견이다.

출처=아이클릭아트

◇ 내년 차량용 MLCC 부문 확대

최근 삼성전기는 3분기 실적 감소 전망으로 주가가 급락했고, LG이노텍은 실적이 나쁘지 않지만 미국을 제외한 애플의 주력 시장인 유럽과 중국 경기가 하락하면서 아이폰의 수요가 줄 것이란 분석에 급락했다.

김대종 세종대 경영학부 교수는 "특히 유럽의 경기 하락에 따른 우려로 LG이노텍의 실적이 정체되거나 내년에 감익될 가능성 때문에 주가가 하락하고 있다"고 설명했다.

증권가에서 제시하는 LG이노텍의 목표주가는 40만원대, 삼성전기는 21만원대에 형성되어 있다.

전문가들은 삼성전기의 주가 흐름과 경쟁업체인 일본의 이비덴이나 무라타전기의 주가가 비슷한 패턴을 보일 가능성이 높기 때문에 참고할 필요가 있다고 조언한다.

내년에는 포드와 GM 등이 전기차를 생산하면서 차량용 MLCC가 대폭 늘어날 가능성이 있는데, 이럴 경우 삼성전기가 LG이노텍보다 유리할 것으로 보인다. 양사의 카메라 모듈을 단순 비교하면 비등하지만, MLCC나 다른 부품과의 결합도를 통한 추가적인 모멘텀을 보면 삼성전기가 우위에 있다는 분석이다.

삼성전기 MLCC내 전장 비중 추이. 출처=현대차증권

◇ 삼성전기, LG이노텍 가격적 매력있는 구간

삼성전기와 LG이노텍의 투자전략과 관련해선, 현재의 주가 하락에도 불구하고 2023년을 바라본다면 전도 유망할 수 있다는 전망이 나왔다.

삼성전기와 LG이노텍은 현재 바닥을 다지는 상황으로 MLCC 재고는 4분기에 해결될 것이란 전망도 업계에서 나오는 만큼 현재는 가격적인 매력이 있다는 판단이다.

김종효 전문위원은 "로봇시장에서도 2차전지나 슈퍼 캐패시터 등을 옆에서 보조해 줄 수 있는 보조 전원들의 역할이 커질 가능성이 있다는 점에서 전력을 안정적으로 공급할 수 있는 MLCC 같은 부품 수요도 자연스럽게 올라올 수밖에 없을 것"이라고 전망했다.

우기훈 뮤레파코리아 수석파트너도 "4분기에 중국 스마트폰 업체들이 신제품을 출시하며 정상화될 가능성이 높은 관점에서 보면, 삼성전기는 내년에 재고 소화를 비롯해 실적이 좋아질만한 여지가 있다"고 판단했다.

최양오 원장은 "11월 미국의 선거가 끝난 후, 미국과 중국의 갈등 상황에서 미국의 공급망 다변화에 잘 적응하는 기업이 승리할 것"이라고 덧붙였다.

박남숙 기자 pns@infostock.co.kr

저작권자 © 인포스탁데일리 무단전재 및 재배포 금지