 네, 대형 IT 업종이 올라왔습니다. 뭐 이쪽은 좋다, 좋다는 얘기 또 나오더라고요, 계속. 저는 어제도 그런 말씀을 드렸고, 계속해서 말씀드리는 게 이번에 바닥을 찍은 것이 확인된다라면 저는 다음 주 초에 약간 흔들림이 나올 수도 있다고 생각하고 있지만 그래도 결국에는 현재 수준의 지수 때에서 갑자기 폭락 이렇게 나오지는 않을 것 같아요. 현재 지수 흐름에서의 어떤 바닥다지기 정도고, 오히려 아니면 점진적인 상승세, 계속해서 최소 6월 중순까지는 이어지지 않을까, 약 한 달 정도, 한 달 좀 안 될 수도 있고요. 그 정도 예상하고 있는데, 짧은 기간에 랠리인데 중요한 건 진폭이라고 생각하고 있어요. 여기서 어떤, 물론 그렇게 100%라고 말은 못하지만 그 누구도 다시 3천 포인트 간다, 3,300포인트 간다, 이런 얘기 하나 다 다 사명도 없죠. 쉽지 않죠. 잘 가야 한 2,800, 2,850, 이 정도 생각한다는 것이죠. 그러면 지금 지수 기준으로 치면 한 10% 정도, 정말 잘 가야 10%인 거예요. 그렇기 때문에 상승 진폭 목표지가 높지가 않습니다. 그러면 두 가지 패턴이 있는데, 중간 중위권 종목군들로 인해서 수납매로 올라가는 경우가 있고, 아니면 대형주 위주로 천천히 계단식으로 올라가는 경우가 있다고 생각하고 있어요. 그래서 저는 지난 3월 말부터 4월 초까지의 엄청난 강한 상승, 이런 랠리가 아니라 천천히 올라가는 모습을 보여줄 수 있다고 생각하고 있기 때문에, 대형주 위주의 시장 흐름을 주목하실 필요가 있다 생각을 하고 있습니다. 그러면 대형주 걸음은 어떤 대형주를 봐야 하냐 생각하실 수 있겠는데, 일단 자동차 섹터도 저는 중요하게 보고 있습니다만, 올해 대형 IT 섹터가 좀 못 갔어요. 그러면 중소형 IT 섹터는 얼마 전까지라도 좋았습니다. 기판이든, 반도체 소재든, 디스플레이든, 그 안에서 수납매를 보여주면서 올라왔는데, 대표적으로 삼성전자, 7만 전자 깨고 나서 한 65,000원 지지하는 것 같으면서도 올라오지 못했고, SK-IX도 마찬가지고요. 삼성전기, LG전자, 마찬가지로 대형 IT 주들이 좀 못 간 부분이 있기 때문에, 이런 인덱스 위주의 매수세가 유입된다면, 이러한 종목권도 충분히 기대해 볼만하고요. 또 자동차 섹터라든지 금융주 같은 섹터들도 주목해 볼 수 있는 구간이 아닌가 생각하고 있습니다. 대형 주들이 좀 끌어 줬으면 좋겠는데요. 그래도 오늘 코스피 이벤트일 수가 2%대 상신력을 보여주고 있는 상황입니다. 그렇다면 반도체 업종 중에 대형주 쪽을 좀 보신다고 하셨는데, 흐름들은 좀 짚어보죠. 안 좋다고 하시긴 했지만. 네, 오늘 흐름은 좋죠. 오늘은 좋죠. 삼성전자도 2%가 없습니다. 그래도 2%가 있습니다. 네, 오늘 좋을 수밖에 없죠. 증시가 폭등을 하니까요. 그런데 말씀드린 것처럼 삼성전자가 2.4% 정도 올라오고 있고요. 그리고 SK-IX도 마찬가지고요. 그리고 중소형 반도체주 주들도, 일단 최근에 코스닥이 워낙에 많이 하락하다 보니까, 코스닥이 어저께 같은 경우도 코스피 대비 코스닥 2배 이상 하락하지 않았습니까? 그러고 보니 중소형 반도체 디스플레이 관련된 종목군도 평균 4-5% 정도 가게 상상하고 있는데, 일단 오늘은 어떤 의미를 부여하기 힘든 게 낙포가 돼 종목, 그동안 많이 빠져든 종목군들로 인해서 아웃퍼포먼스 하는 것이기 때문에 이제부터 흐름이 중요하지 않을까 생각하고 있습니다. 그렇다면 좀 좁혀볼게요. 많아요, 그래도. 그렇죠. 삼성전자는 좀 짚어주셨고. 네, 일단 SK-IX 같은 경우도 최근에 보시면 11만 원 정도 전후로 해서 바닥을 다지고 있다 생각을 좀 하고 있습니다. 그래서 충분히 12만 원까지, 아주 뭐 지정 고점은 힘들겠지만 12만 원까지, 12만 원에서 12만 5천 원 정도까지 반드시 기대해 볼 수 있지 않을까 생각을 좀 하고 있고요. 또 2차 배터리 쪽도 어쨌든 IT 쪽에 속하는데 최근에 약간 의외 조정받은 게 반도체 셀 업체거든요. 그래서 삼성 SD에도 전 실적 나쁘지 않다 생각하고 있기 때문에 충분히 최소한 60만 원 중반까지 반등은, 62, 3만 원까지 반등은 나올 수 있다고 생각하고 있고요. IT라고 말할까 말까 고민을 했는데 기아도 주목해 보실 필요가 있는 게, 왜 자동차를 갑자기 얘기하지만 기아를 주목하는 건 전기차이거든요. 전기차라고 하면 전통의 내연기관차가 아니기 때문에 IT 섹터하고 같이 저는 구분해도 된다, 혼자만의 생각을 하고 있습니다. 그래서 그런 부분들 주목해서 보시면 좋다. 그래서 기아 같은 경우 오히려 고점 돌파 가능성 계속 열려있지 않을까 생각하고 있습니다. 네, 사실 완성체 업체라고 해서 반도체 쪽이랑 엮이지 않았다고 할 수도 없는 거죠? 그렇죠, 왜냐하면 반도체 이슈 해소가 해소가 되면 자동차들이 먼저 갈 수밖에 없는 부분들이기 때문에. 그래서 IT 업종이 같이 간다면 의외로 자동차도 같이 봐야 된다고 생각하고 있습니다. 네, 결국 반도체 수급란이 어떻게 되느냐에 따라서 기아도 앞으로의 흐름들을 체크해 볼 수 있기 때문에 이런 부분을 엮어주신 것 같고, SK하이넥스 기아 삼성 STI 이렇게 알아봤습니다. 오늘 STI 같은 경우는 4%까지도 슈팅이 나오고 있는 상황이네요. SK하이넥스는 2.7%대 상승력을 보여주고 있습니다. 정말 간만에 이렇게 상승한 것 같은 걸 보는 것 같은데요. 최선우주 꼽아보죠. 어떤 종목을 볼까요? 삼성전기를 선정했어요. 삼성전기요? 삼성전기가 안타까운 기업이라고 생각하고 있어요. 왜 그러냐면 최근에 IT 흐름에서 좋은 이슈가 되게 많았지 않습니까? 기판 관련된 이슈도 있었고, DDR5 관련된 반도체 해석도도 있었고, 여러 가지가 있었는데 삼성전기는 그게 다 포함이 돼요. 그런데 주간 그렇게 안 했어요. 주간은 근데 오히려 계속 저점을 갱신하는 시한이죠. 그렇다고 해서 적자냐? 적자도 아니에요. 실적도 좋잖아요. 좋은 실적을 보여줬음에도 주가는 못 갔습니다. 그래서 오히려 저는 주목을 할 필요가 있지 않을까. 아까 말씀드린 것처럼 소외를 받았다는 측면, 그리고 대형주 장세의 흐름이 나올 수 있다는 것, 또 IT 쪽이 저평가되었다고 생각하고 있다고 본다라며 삼성전기, 삼성전자만큼 거기에 포함되지 않을까 생각을 하고 있습니다. 그래서 1분기 실적도 나쁘지 않았고, 반도체 패키지 성장세는 계속 이어질 수밖에 없어요. 그래서 이걸로 관련해서 어떤 기판 관련해서 어떤 시장 성장은 앞으로 무궁무진하다고 생각하고 있고요. 최근에 생산 라인을 증서를 좀 했습니다. 그런 부분들이 애플 향 매출을 더 늘릴 수 있는 기대감을 좀 가지고 있다고 생각하고 있고요. 거기다가 전장류 MLCC 관련해서, 차당류 반도체에도 삼성전기 이런 부분들의 이슈가 있음에도 불구하고 못 올라갔었던 부분들이 있기 때문에 그런 측면에서 보신다라면 저는 시익성은 더 좋아질 가능성이 높지 않을까 생각을 하고 있기 때문에 그냥 일단 지금은 막 쫓아가는 매매를 하기에는 부담스럽다 보니까, 제가 역별을 좋아한 편은 아니지만 어느 정도 바닥을 확인됐다고 생각하고 있어요 삼성전기. 여기서 이 회사가 시장이 풍낙이 나오지 않는 한 저는 15만 원 크게 이탈할 가능성이 적다. 그래서 15만 원 이탈하기 전까지는 지금 분할 매수를 한번 해보고, 그리고 일단 단계 목표가는 18만 원 정도 열어놓고 좀 올라가면 트레이딩 관점에서의 매도, 그러니까 트레이딩 바이의 전략을 갖고 대응해보시면 좋지 않을까 생각 없습니다. 생산시설 투자 부분도 지난해 12월에도 있었고 이번 3월에도 또 있었고, 어쨌든 투자에 대한 부분도 고려를 할 필요도 있을 것 같은데 좋은데 주가가 덜 갔다. 소외돼 있었다. 이렇게 한마디로 정리를 해주셨네요. 삼성전기 3.5%대 상승력 가져갑니다. 16만 500원의 흐름을 보여주고 있고요. 오늘은 양 매수가 붓고 있습니다. 메이저 수급력 붓고 있다는 점도 참고하시길 바랄게요. 기술적으로 분석을 더 해보도록 하겠습니다. 지금 시점과 좀 보세요. 지금부터 분할 매수 가능하다고 보시는 거죠? 충분하죠. 왜냐하면 제가 말씀드린 거죠. 15만 원을 크게 이탈하지 않으면 충분히 매수할 마다 말씀드렸는데 지금 16만 원이에요. 그리고 물론 주식을 어떻게 완전 발바닥에 사겠습니까? 그런데 이 정도면 거의 복숭아 뼈 정도나 생각하고 있기 때문에 충분히 오늘 종가를 매수해도 된다고 생각하고 있고 오늘 종가가 부담되시면 다음 월요일 흐름을 보시면서 1, 2천 원 정도 눌려줬을 때 매수하시면서 모아가시는 전략? 그러면서 일단은 6월 초까지 6월 초에서 6월 중승까지 흐름 그리고 의외로 그 이후 시장도 나쁘지 않을 수도 있어요. 다만 이제 진폭 조종은 계속 나오니까 상승 하락을 보여주면서 올라갈 수 있기 때문에 그런 흐름을 지켜보면서 대응하실 필요가 있지 않을까. 어쨌든 지금은 바닷건에서의 매수를 한번 해볼 수 있는 위치가 아닐까 생각하고 있습니다. 네, 알겠습니다. 사실 지난해 12월 말 만 해도 삼성전기 지금 19만 7천 원까지도 올라갔었거든요. 지금 16만 500원대인데 1차적인 목표가 일단 18만 원으로 제시해드려보도록 하겠습니다. 자, 오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다. 고맙습니다. 고맙습니다.