/그래픽=시사저널e

[시사저널e=이호길 기자] 삼성전기가 스마트폰 등 IT 제품 수요 감소에 실적 부진을 겪는 가운데 내년 전장 사업이 반등의 실마리가 될 전망이다. 올해 가파르게 하락하며 삼성전기 발목을 잡았던 적층세라믹콘덴서(MLCC) 생산량도 내년 25% 늘릴 것으로 예상된다.

11일 전기부품업계에 따르면 삼성전기는 부산과 텐진 공장에서 MLCC 월 80억개를 생산하고 있다. 내년에 생산량을 20억개 더 늘려 100억개까지 확대할 계획이다. 삼성그룹이 반도체와 디스플레이, 카메라 모듈 등에서 전장용 사업을 본격화하고 있어 삼성전기도 이에 발맞춰 자동차용 제품을 확대할 방침이다.

삼성전기 부산사업장 전경. /사진=삼성전기

MLCC 시장은 완제품 수요 부진으로 판매량이 줄어들고 재고가 쌓이면서 올 하반기부터 위축됐다. 트렌드포스에 따르면 제조업체들의 수주액(Book)을 출하액(Bill)으로 나눈 MLCC BB율은 지난 1분기 0.87에서 2분기 0.93으로 높아졌지만, 3분기에 0.86으로 다시 떨어졌다. 1이 넘으면 공급보다 수요가 많다고 해석할 수 있는데, 4분기에는 0.81로 추가 하락이 예상된다. 약세를 보이고 있는 소비자용 MLCC 판가도 내년 1분기까지 하락 압력이 이어질 전망이다.

그러나 전장용 제품은 성장세를 보일 것으로 보인다. 완성차업체들의 발목을 잡았던 반도체 수급난이 완화되면서 자동차 부품 수요가 증가가 예상되기 때문이다. 또 내연기관 자동차에는 3000~5000개의 MLCC가 필요하지만, 전기차는 1만개 이상을 요구해 물량도 2배 이상 증가한다. 테슬라 전기차 모델S에는 최대 1만5000개의 MLCC가 탑재되는 것으로 알려졌다.

업계 관계자는 “전장용 MLCC는 모바일용 제품보다 물량이 최대 10배 수준으로 많이 필요하고, 가격도 50% 이상 비싸 수익성이 높다”며 “안전성이 중요한 자동차의 특성상 고신뢰성을 보장할 수 있는 기술력만 갖춘다면 고성장이 가능하다”고 설명했다.

삼성전기는 150도 이상 고온·200볼트 이상 고압 MLCC 등 고신뢰성 제품을 확대해 시장 점유율을 높일 계획이다. 앞서 회사는 지난 4월 22마이크로패럿(uF)의 고용량 제품부터 220나노패럿(nF)의 소형 제품까지 13종의 자동차 파워트레인용 MLCC를 개발한 바 있다. 거래선 다변화를 통해 전장용 MLCC 매출 비중은 올해 두 자릿수 진입이 예상된다.

박강호 대신증권 연구원은 “삼성전기 전장용 매출 비중은 내년 3분기 20%에 근접한다”고 예상하면서 “자동차 업계의 전장화, 자율주행 채택으로 전장용 MLCC 확대가 가동률 유지에 기여할 것”이라고 말했다.