사진 확대 [로이터 = 연합뉴스]

사진 확대

국내 증시의 대표적인 모바일 부품주 LG이노텍과 삼성전기의 주가 명암이 갈리고 있다. 하반기 아이폰 신제품의 기대감으로 LG이노텍 주가는 고공행진을 하는 반면 안드로이드 진영 스마트폰의 부진으로 삼성전기 주가는 신저가를 찍고 있다. 증권가에 따르면 LG이노텍은 지난달 30일부터 이달 3일까지 일주일간 37만1000원에서 38만8000원까지 4.58% 상승했다.LG이노텍의 사상 최고가는 지난 3월 말 기록한 41만4500원이다. LG이노텍은 시황 부진 속에 5월 중순 32만6000원까지 빠지면서 잠시 주춤했지만 불과 보름여 만에 19.0%나 오르면서 사상 최고치에 다시 접근하고 있다.반면 삼성전기 주가는 바닥을 기고 있다. 삼성전기는 지난 2일 장중 14만7200원으로 52주 신저가를 경신했다. 5월 한달 동안에만 주가가 6.93% 하락했고 6월 들어서도 현재 3.24%의 낙폭을 보이고 있다.LG이노텍과 삼성전기는 각각 애플과 안드로이드 진영을 대표하는 부품주다. 삼성전기는 삼성전자와 중화권 업체에 MLCC(적층세라믹콘덴서)를 주로 납품하고, LG이노텍은 애플 아이폰에 카메라 모듈을 납품한다. LG이노텍의 애플향 매출 비중은 75% 가량을 차지하고 있다.이 두 업체의 주가가 갈리는 것은 최근 안드로이드 진영의 부진과 애플 아이폰의 반사이익 가능성 때문이다. 삼성전자는 지난달 스마트폰 생산량을 15~20% 줄인 데 이어 7월까지 감산을 이어갈 계획인 것으로 전해지고 있다. GOS(게임 최적화 서비스) 논란에 이어 팬데믹 기간 급증한 IT기기 수요의 기고 효과도 발생하는 것으로 풀이된다.삼성전자뿐만 아니라 중화권 업체들도 중국 주요 도시들의 봉쇄 영향으로 스마트폰 출하량이 급감했다. 반면 애플은 아이폰13 시리즈의 프로 라인업의 생산을 당초 계획보다 1000만대 증산한 것으로 파악되고 있다.증권가에서도 올 가을 출시될 아이폰14의 흥행 가능성이 높은 만큼 LG이노텍의 주가 상승이 당분간 지속될 것으로 내다보고 있다. 특히 아이폰 고객은 충성도가 높아 인플레이션과 경기 하락의 영향을 덜 받는다는 점이 투자 메리트로 꼽히고 있다. 김동원 KB증권 연구원은 "글로벌 스마트 폰 수요 감소에도 아이폰 고가 모델은 출시 9개월이 지났음에도 이례적인 판매 호조세가 지속되고 있어 향후 리오프닝 수혜가 기대된다"라며 "LG이노텍 실적은 올해보다 내년이 더 좋을 전망이다. 이는 올해 출시될 아이폰14에서 화소수 상향으로 두 자릿수 판가 인상이 전망되고, 내년 출시될 아이폰15에서는 핵심 부품의 내재화와 카메라 모듈의 추가적인 판가 인상이 예상되기 때문"이라고 말했다.반면 삼성전기는 하반기에 나올 삼성전자 폴더블폰의 성과가 주가 반등에 매우 중요한 포인트로 거론되고 있다. 또 중국의 봉쇄가 해제되는 시점이기 때문에 중국 시장의 스마트폰 수요가 얼마나 살아나느냐가 관건이다.김록호 하나금융투자 연구원은 "중국 스마트폰 업체들의 재고조정과 삼성전자 플래그십 모델의 GOS 이슈가 불거졌지만 이 이슈는 이미 주가에 반영돼 추가적인 주가 하락 요인으로 작용하지는 않을 것"이라며 "삼성전기는 중국 스마트폰 부진에 대한 우려가 가장 많이 반영되었을 MLCC 업체이기 때문에 해당 시장의 회복 시기에는 강한 주가 반등을 기대할 수 있다"고 분석했다.[고득관 매경닷컴 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]