테슬라 자율주행 카메라모듈 납품 잡아라, 삼성전기 LG이노텍 경쟁 치열
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
전자·전기·정보통신
테슬라 자율주행 카메라모듈 납품 잡아라, 삼성전기 LG이노텍 경쟁 치열
나병현 기자 naforce@businesspost.co.kr
2022-10-02 06:00:00
확대
축소
공유하기
[비즈니스포스트] 삼성전기와 LG이노텍이 카메라모듈 사업 영역을 스마트폰에서 전기차와 자율주행차로 넓혀 나가고 있다.
테슬라 등 전기차 업체들이 신규 제품에 카메라모듈 탑재 개수를 계속 늘려갈 것으로 전망되고 있어 삼성전기와 LG이노텍의 자율주행차용 카메라모듈 수주 경쟁이 한층 치열해질 것으로 예상된다.
▲ 테슬라가 개발하고 있는 사이버트럭. <테슬라>
2일 전기전자업계에 따르면 삼성전기와 LG이노텍이 테슬라로부터 각각 5조 원, 1조 원대 카메라모듈을 수주했다는 관측이 나오면서 자동차가 카메라모듈 시장에서 새 격전지로 떠오르고 있다.
LG이노텍은 9월23일 ‘테슬라 1조원 대 카메라모듈 수주’ 보도와 관련해 “관련 내용을 협의 중에 있으나 구체적으로 결정된 바는 없다”고 공시했다.
삼성전기도 9월 초 테슬라 전기트럭 세미와 사이버트럭용 카메라모듈을 수주했다는 풍문에 “고객과 관련 내용을 협의 중인 단계로 현 단계에서 거래규모, 금액 등 세부 사항을 밝힐 수 없다”면서도 테슬라와 협상을 진행하고 있음을 부인하지는 않았다.
테슬라 자율주행차는 최근 카메라모듈 시장의 새 먹거리로 부각되고 있다.
테슬라 자율주행차에 탑재되는 카메라는 2년 전만해도 평균 2~3개에 불과했다. 하지만 2021년 탑재되는 카메라 모듈이 8개로 늘었고 2023년에는 12개까지 증가할 것으로 전망되고 있다.
자율주행차용 카메라모듈은 성장잠재력이 매우 큰 시장으로 여겨진다.
운전석이 필요 없는 완전자율주행 레벨 5단계에서는 15개 이상의 카메라가 탑재될 것으로 예상되는데 스마트폰에 탑재되는 평균 카메라수가 3~4개에 불과하다는 점을 고려하면 카메라모듈의 주력시장이 스마트폰에서 자동차로 넘어갈 공산이 크다.
교보증권 리서치센터에 따르면 전기차·자율주행차 카메라모듈 출하량은 2021년 1억6700만 개에서 2025년 5억4천만 개까지 3배 이상 증가할 것으로 전망되고 있다.
게다가 전장용 카메라모듈은 스마트폰 등 IT에 들어가는 것보다 더 높은 사양을 요구한다.
전장용 카메라모듈은 실제 화상을 촬영해 이미지 센서를 통해 디지털 정보로 변환한다는 점에서는 스마트폰 카메라와 비슷하다. 다만 전장용 카메라는 차량 탑승자의 안전 문제가 달려있기 때문에 더 큰 카메라를 탑재하게 되고 이에 따라 카메라모듈도 더 크고 높은 기술이 적용된다.
이에 따라 전장용 카메라모듈 평균판매가격(ASP)은 스마트폰용보다 5~6배가량 높은 것으로 알려졌다.
이수림 교보증권 수석연구원은 “전장 카메라모듈은 안전성을 중시하는 전장 부품의 특성상 내구성과 품질이 스마트폰용 대비 훨씬 높아야 한다”며 “진입장벽이 높기 때문에 기존에 레퍼런스(사업 사례)를 구축해온 업체들 위주로 실적이 크게 성장할 것”이라고 말했다.
▲ 전장용 카메라모듈은 스마트폰용보다 가격이 5~6배가량 높아 부품업체들의 수익성 개선에 큰 역할을 할 것으로 기대되고 있다. 사진은 삼성전기의 카메라모듈 제품. <삼성전기>
LG이노텍은 애플 의존도를 낮추기 위해서라도 전장용 카메라모듈 사업을 확대할 필요가 있다.
LG이노텍은 2021년 기준 매출의 74.8%를 애플에서 거두고 있다. LG이노텍은 최근 몇 년 동안 아이폰의 판매 확대에 힘입어 높은 성장세를 보여왔지만 이와 같은 매출 쏠림 현상은 장기적으로 리스크로 부각될 수 있다는 지적이 나온다.
하지만 LG이노텍이 아이폰에 카메라모듈을 공급하며 쌓아온 사업 노하우를 전장용 카메라모듈에도 이어갈 수 있다면 다시 한 번 큰 성장기를 맞이할 수 있을 것으로 기대된다.
삼성전기도 삼성전자 갤럭시용 카메라모듈 납품 비중을 20% 미만으로 낮추는 것을 목표로 삼고 있는 만큼 테슬라용 카메라모듈 수주는 매출원 다각화 측면에서 중요하다.
삼성전기는 LG이노텍과 비교해 카메라모듈 사업에 뒤늦게 뛰어들었지만 테슬라 수주를 시작으로 경쟁력을 높여 점유율을 확대해 나가는 데 초점을 맞추고 있다.
삼성전기는 2022년 2분기 실적발표 콘퍼런스콜에서 “최근 자율주행 및 첨단운전자보조시스템(ADAS) 고도화에 따라 카메라모듈 탑재량 증가와 함께 정밀 센싱 기술 향상에 대한 수요가 증가하고 있다”고 밝혔다.
미국과 중국의 갈등으로 LG이노텍, 삼성전기 등에게 새로운 기회가 더 많이 열릴 가능성이 큰 것으로 분석된다.
테슬라도 애초 미국과 중국 기업으로부터 대부분의 전장 카메라를 공급받았지만 미·중 갈등으로 공급망을 다변화할 필요성이 생기면서 한국 업체들을 주목하고 있는 것으로 보인다.
전기전자업계의 한 관계자는 “자율주행차가 상용화되면 필요한 카메라가 훨씬 늘어나 자동차 분야에서 스마트폰 이상의 카메라모듈 시장이 열릴 것”이라며 “스마트폰 시장이 정체기에 들어선 상황인 만큼 삼성전기와 LG이노텍의 수주 경쟁은 전장용 카메라 시장에서 더 치열해질 수 있다”고 말했다. 나병현 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
나병현 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr