LG이노텍·삼성전기, 3분기 동반 부진 ‘유력’…변수는 '애플' - 전자부품 전문 미디어 디일렉
×
전체기사
최신뉴스
전체
동정
전자엔지니어
컨콜전문
통신
오피니언
중국산업동향
전체
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
반도체
디스플레이
배터리
소재장비
방산‧에너지
완성품
자동차
전체
부품
완성차
글로벌리포트
전체
중화권
일본
영어권
영상
IT‧게임
로그인
회원가입
모바일웹
UPDATED. 2025-05-31 17:08 (토)
ENGLISH
기사검색
검색
전체
최신뉴스
컨콜전문
오피니언
반도체
SEDEX 2019
메모리 시장 칼럼
디스플레이
배터리
방산‧에너지
완성품
자동차
부품
완성차
IT‧게임
중국산업동향
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
yelec
이전
다음
LG이노텍·삼성전기, 3분기 동반 부진 ‘유력’…변수는 '애플'
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
HOME
방산‧에너지
LG이노텍·삼성전기, 3분기 동반 부진 ‘유력’…변수는 '애플'
윤상호 기자
승인 2023.10.20 10:15
댓글 
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
LG이노텍, 매출액 4조5900억원 영업익 2000억 내외
LG이노텍, 아이폰15 공급 효과 4분기 이연
삼성전기, 매출액 2조2800억원 영업익 2200억원 안팎
삼성전기, MLCC 수요 지연·엔저 탓 ASP 하락
LG이노텍은 '매출', 삼성전기는 '영업이익'에서 앞서던 추세가 변하고 있다. 세계 경제 침체를 겪으며 희비가 갈렸다. 불황을 이길 수 있는 고객사가 있는지 없는지가 희비를 갈랐다. 3분기는 양사 모두 부진하다. LG이노텍은 3분기에 발생했어야 할 실적이 4분기로 넘어갔다는 관측이 다수다. 삼성전기는 회복 시점이 갈린다는 점이 차이다. 올해도 LG이노텍이 삼성전기에 비해 영업이익도 앞설 가능성이 높아졌다. 다만 경기 회복 후에도 이 흐름이 이어질지는 미지수다. 특정 고객사 의존도 상승은 부품사에게는 ‘양날의 검’이다. 매출 다변화 노력이 어느 쪽에 먼저 미소를 지어줄지가 관건이다.
20일 업계에 따르면 LG이노텍은 오는 25일, 삼성전기는 오는 26일 각각 2023년 3분기 결산 실적을 공시한다. 세부 내용은 공시 후 홈페이지에 게재한다.
LG이노텍와 삼성전기는 각각 LG와 삼성의 대표 정보기술(IT) 부품사다. 양사는 카메라 모듈 등에서 맞대결한다. 각각 애플과 삼성전자 프리미엄 스마트폰 비중이 크다. 애플과 삼성전자 프리미엄폰 판매에 매출과 영업이익이 변화한다. 전장 부품와 패키지 기판 등 양사는 서로 육성하는 신사업도 겹친다. 삼성전기는 적층세라믹캐패시터(MLCC) 사업이 카메라 모듈보다 실적 기여가 더 크다는 점은 다르다.
금융정보기관 에프앤가이드가 예측한 3분기 LG이노텍 매출액과 영업이익은 각각 4조5900억원과 2000억원 내외다. 전년동기대비 매출액은 10%대 중반, 영업이익은 50%대 중반 감소한 수치다.
교보증권 최보영 애널리스트는 “광학솔루션은 3분기는 통상 성수기나 고객사 신모델에 탑재하는 패널 및 이미지센서 등 공급망 이슈로 물동량이 이연돼 예상대비 저조한 출하량과 고정비 부담으로 이익률 하락이 불가피할 것”이라며 “기판소재는 출시 지연과 수요 부진에 따른 스마트폰 침체로 매출액이 줄어들 것”이라고 내다봤다.
신한투자증권 오강호 애널리스트는 “2023년 하반기 실적 추정치 조정에도 연매출 기준 전년대비 성장은 유효하다”라며 “광학솔루션의 경우 주요 고객사 하이앤드 제품 판매에 따른 가격 상승과 수요 회복 기대에 따른 수량 회복도 기대해 볼 수 있다”라고 판단했다.
이베스트투자증권 김광수 애널리스트는 “3분기 실적 부진 전망은 아이폰15 초기 양산 일정이 지연에 LG이노텍 역시 폴디드 줌 관련 부품 수율 및 모듈 조립 공정에 문제가 발생했던 것으로 파악한다”라며 “성수기 진입 효과는 3분기에서 4분기로 이월”이라고 진단했다.
삼성전기에 대한 에프앤가이드 3분기 매출액과 영업이익 추정치는 각각 2조2800억원과 2200억원 안팎이다. 전년동기대비 매출액은 한 자릿수대 초반, 영업이익은 20%대 중반 하락한 기록이다.
메리츠증권 양승수 애널리스트는 “MLCC는 8월을 기점으로 본격적인 판매 물량이 증가한 것으로 보이나 높았던 부품 재고로 중화권 고객사 주문 강도는 약했던 것으로 보인다”라며 “이는 경쟁사 왈신(Walsin)도 언급한 내용”이라고 파악했다.
IBK투자증권 김운호 애널리스트는 “3분기 실적은 2분기 대비 개선을 기대했으나 전반적 경기 부진 및 IT 수요 부진 영향으로 예상치를 하회할 것”이라며 “이는 IT 관련사의 공통적 상황으로 4분기에도 완제품 수요 개선이 쉽지 않아 보수적으로 접근할 필요가 있다”라고 평가했다.
KB증권 이창민 애널리스트는 “MLCC는 IT용 수요가 기대에 비해 느리게 회복하고 있고 전장용 수요도 둔화하고 있고 엔저 현상으로 일본 경쟁사와 가격경쟁 탓에 평균판매가격(ASP)도 낮아지고 있다”라며 “패키지솔루션은 스마트폰용 볼그리드어레이(BGA) 판매는 양호하나 PC용 수요는 여전히 약세”라고 설명했다.
디일렉=윤상호 기자 crow@thelec.kr
《반도체·디스플레이·배터리·자동차전장·ICT부품 분야 전문미디어 디일렉》
Tag
#LG이노텍
#삼성전기
#스마트폰
#매출액
#영업이익
#MLCC
#기판
#BGA
#3분기
#애플
#삼성전자
#폴디드줌
#아이폰15
저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지
윤상호 기자
다른기사 보기
관련기사
다보링크, 경영권 매각…더에이치에스인터내셔널, 330억원에 인수
삼성전자, 내년 폴더블폰 콘셉트는 '얇게'...화웨이 폴더블폰에 자극
삼성전자-삼성D, 3분기 실적 ‘희비교차’…SK하이닉스·LGD는?
삼성전자, '샤인볼트' 등 AI시대 주도할 차세대 메모리 솔루션 공개
[ICT 뉴스브리프] 원스토어, 크래프톤에서 200억원 투자유치 外
SKT-특허청, UAM 기술·특허 동향 교류
카카오엔터프라이즈-세일즈포스, IT서비스 DX 공략 ‘맞손’
네이버클라우드, 롯데카드 클라우드CC 구축
카카오, 공인전자문서중계자 인증 취득
KT, 초거대 AI ‘믿음’ 동남아 공략
과기정통부, “아이폰12, 전자파 국내 기준 충족”
SKT-도이치텔레콤, AI 협력 확대…LLM 공동 개발
ITU-T, SKT 제안 ‘AI 풀스택 규격’ 국제 표준 승인
삼성생명공익재단, '2023 삼성행복대상' 수상자 발표
삼성·LG전자, 'KES 2023'서 혁신 제품 선뵌다
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
최신영상
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
인기기사
1
10분의 1토막 난 REC실리콘 가치…지분 100% 인수 책임경영 강화?
2
1분기 반도체 장비 기업 영업이익률 톱5...승부수는 '중국'
3
삼성SDI 배터리 설계 확 바꾼다... 中선두 시장에 도전장
4
[영상] 삼성전자, 올해 6월 HBM3E 퀄 통과 노린다
5
개발명 'QV'... 삼성SDI, 기아 차세대 전기차용 배터리 투자
6
한화솔루션, 5000억 PRS 검토…REC실리콘 자본 잠식 '발등에 불'
7
SK가 밀던 차세대 배터리 소재 공장, 美기업에 넘어간다
8
쎄크, 상장 후 쏟아지는 해외 러브콜에 함박 웃음
9
삼성SDI, 유증 발행가 두 차례 인하…최종 14만원 확정
10
KAI, 軍 무인기 10여 대 양산 계약 체결
최신기사
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
신문사소개
윤리경영
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 강남구 언주로 709 (송암빌딩) 13F
대표전화 : 02-2658-4707
팩스 : 02-2659-4707
청소년보호책임자 : 이수환
법인명 : 주식회사 디일렉
대표자 : 한주엽
제호 : 디일렉
등록번호 : 서울, 아05435
사업자등록번호 : 327-86-01136
등록일 : 2018-10-15
발행일 : 2018-10-15
발행인 : 한주엽
편집인 : 장지영
전자부품 전문 미디어 디일렉 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 전자부품 전문 미디어 디일렉.
All
rights reserved. mail to
thelec@thelec.kr
위로