애플 MR 헤드셋 '비전 프로' 기판 공급

삼성전자와 TF 구성해 XR 기기 개발도

삼성전기 수원 본사 사옥 전경. 사진 삼성전기(4) 0 삼성전기 수원 본사 사옥 전경. /제공=삼성전기

XR(확장현실) 시장의 본격적인 성장이 예상되는 가운데 삼성전기가 탄탄한 대형 고객사를 선점한 모습이다. XR 기기의 첫 테이프를 끊은 애플에 이어 또 다른 한 축인 삼성전자까지 모두 잡았다. 양사의 제품 출시가 다가오면서 부품 공급사 삼성전기가 수혜를 톡톡히 누리게 됐다.15일 시장조사업체 카운터포인트리서치에 따르면 글로벌 XR 기기 출하량은 지난 2021년 1100만 대에서 오는 2025년 1억600만 대까지 늘어나며 10배 가까이 성장할 전망이다.삼성전기는 XR기기 시장에서 애플과 삼성전자를 고객사로 확보한 상태다. 업계에서 가장 먼저 MR(혼합현실) 기기를 내놓으며 XR 시장의 초반 판세를 잡은 애플이 삼성전기의 첫 번째 고객사다. 애플은 지난 6일 헤드셋 '비전 프로'를 공개했다. 해당 기기에는 메인 연산기능을 수행하는 'M2'와 카메라나 마이크 센서 등에서 받은 정보를 처리하는 'R1' 등 2개의 프로세서가 탑재되는데 삼성전기는 이 중 M2에 필요한 반도체 패키지 기판(FCBGA)을 공급한다.업계에선 삼성전기의 애플향 공급 물량이 향후 더 확대될 것이라는 기대가 나온다. 애플이 빠르면 2025년 하반기 비전프로 가격을 인하한 보급형 모델을 출시할 것이란 전망에서다. 해당 내용을 보도한 블룸버그통신은 애플이 기기의 단가를 낮추기 위해 프로세서를 아이폰 및 맥에 적용된 수준으로 조정할 것이라고 내다봤다. 삼성전기는 현재 맥에 들어가는 반도체 패키지 기판을 공급하고 있다.그뿐만 아니라 삼성전기는 M2의 이전 모델인 M1에도 부품을 공급하며 애플과 우호적인 관계를 이어왔다. 이비덴, 신코덴키 등 일본 업체들과 유니마이크론, 난야 등 대만 업체들 가운데 생산능력에서 뒤쳐지는 삼성전기가 이들 업체를 뚫고 M2 주요 공급처로 선정됐다는 점을 고려하면 차기 보급모델에도 이들의 협업이 이어질 것이란 전망에 힘이 실린다.모회사인 삼성전자도 든든한 지원군이다. 삼성전기는 삼성전자, 삼성디스플레이와 함께 TF(태스크포스)를 구성해 올해 출시 예정 목표인 XR 기기를 개발 중인 것으로 알려졌다. 이르면 다음해 상반기 중 제품이 정식 출시될 전망이다. 제품 정보에 대해선 알려진 바가 적지만, 삼성전자가 특허청과 미국 특허상표청(USPTO)에 출원한 특허·상표에 따르면 제품명으론 '갤럭시 글래시스' 또는 '갤럭시 스페이스'가 유력하다.관련 기업 투자도 이어졌다. 삼성전기는 지난 2021년 삼성전자와 함께 미국 AR(증강현실) 전문기업 디지렌즈에 5000만 달러(약 590억원)을 공동 투자한 바 있다. 당시 업계에선 삼성전기가 삼성전자가 개발할 AR 스마트 글래스의 핵심 기술인 웨이브가이드 모듈을 양산할 것이란 가능성이 꾸준히 거론돼 왔었다. 삼성전기는 현재 웨이브 가이드 모듈 기술력을 확보한 것으로 알려졌다.이규하 NH투자증권 연구원은 "삼성전자가 구글·퀄컴과 함께 XR 시장 진출을 앞두고 있어 향후 삼성전기의 수혜도 기대된다"며 "비전프로에 패기지 기판을 납품하는 삼성전기의 물량도 중장기적으로 확대될 전망"이라고 말했다.