 대신 리포트를 읽어주는 곰차장 대포차 시간입니다. 김민진 차장님 만나볼게요. 안녕하세요 차장님. 네 안녕하세요 시장이 오늘 조정이 좀 크게 나오고 있습니다. 코스피 같은 경우에는 지금 2500선도 깨졌고 상승하는 종목이 거의 보이지가 않아요. 말씀 주셨듯이 오늘 지금 상승 종목 수가 양시장 합쳐서 한 70개 정도 나오고 있거든요. 사실 170개 정도의 상승 종목이라고 한다면 말 그대로 이제 시장이 일반적으로는 굉장히 심하게 하락을 할 때 나타나는 현상이고 지수 흐름도 그만큼 하락세를 좀 보여주고 있습니다. 관련해서 말씀을 드린다라고 한다면 아무래도 이제 대외 변수 리스크 요인들을 좀 어제 많이 짚어드렸던 것 같고요. 그러한 상황 속에서 이제 기술적 흐름으로 봤을 때 어제 선 긋는 거 별로 안 좋아하지만 코스피 같은 경우도 전저점 그리고 코스탁 같은 경우는 제가 코스탁 150을 예로 말씀을 드렸죠. 코스탁 150이 이제 이평선 지지 라인까지 밀린 상황 속에서 후루룩 밀리면 사실은 시장의 실망 매물이라든지 이런 것들이 다양한 종목 분들로 매물출의 압박으로 나올 가능성이 있다 이런 말씀을 드렸던 것 같은데 사실 코스탁 150 종목 분들은 그래도 생각보다는 덜 빠지고 있습니다. 다행이네요. 그런데 문제는 뭐냐. 말씀드렸듯이 요 놈들은 그래도 올라오기라도 했지 다른 종목 분들이 이제 심하게 빠지고 있다는 게 문제일 것 같고 뭐 어제도 그렇고 이제 뭐 많이 말씀을 드렸지만 대외 변수의 영향을 안 받았던 시장이 이제 받기 시작한다라고 한다면 몇몇 가지 리스크온 분위기를 만들어낼 수 있는 전환 포인트가 나타나기 전까지는 대응 자체는 쉽지 않은 시장이라고 좀 언급을 드렸었던 것 같아요. 오늘도 뭐 조심하면서 시장의 흐름을 계속 지켜봐야 될 것 같습니다. 그렇게 바뀔 만한 뭔가 저희가 그래도 기대해 볼 만한 어떤 이벤트나 뭔가 그런 게 있을까요. 우선 중국발 부동산 리스크니까 예전에 홍자 사태와 비슷하게 질서 있는 구조죠. 이런 식으로 이제 흘러가면서 관련 리스크가 좀 줄어든다라든지 아니면 이제 지금 나타나고 있는 미국의 착공음이 불안 요소가 있는데 뭐 또 이제 뭐 여러 가지 실물 지표들이 또 생각보다는 좀 버텨내면서 그러니까 여기서 버틴다는 것은 좀 안 좋게 나오면서 미국의 금리 부분들에 대한 부담감들이 좀 완화가 된다라든지 지금 이제 두 개밖에 좀 설명을 드리기 어려운 게 유럽이라든지 일본은 영향력은 크지 않더라고요. 유럽 쪽에서 뭔가 서프라이즈하게 나와서 이 추세를 바꿔주기는 어려울 것 같아요. 결국 이제 미국 아니면 중국이다라고 생각을 하고 있고 그러다 보니까 이 두 쪽에서 뭔가 결정적인 부분들이 만들어져야 되지 않을까 이런 생각이 들기도 해요. 네 알겠습니다. 저희 계속하는 얘기인데 제가 지난주에 엄청 곰 차장님이랑 박 차장님한테 뭐 사야 되냐 너무 사고 싶다고 했는데 그러고 나니까 바로 또 이렇게 조정이 그러니까요. 어렵네요. 참 그렇습니다. 저희는 그래도 이제 종목 공부해봐야 되겠죠. 오늘은 어떤 종목들 살펴봐야 될까요. 오늘 준비한 기업들 역시 실적 발표 기업들 대부분 하고요. 이제 어닝 시즌이 거의 마무리가 되다 보니까 이제 어팡 리포트 자료가 있었습니다. 그래서 삼성 연기는 전자야 매출 비중 확대 쪽에 포커스를 맞춘 리포트가 있었고 ls와 대주전자 재료는 이제 실적 관련된 내용이 있었고 유진테크 원이 qnc 두 개 모두 이제 반도체 관전기업인데요. 장비 쪽과 소재부품 쪽의 실적이 얼마나 다른지를 한번 좀 비교를 해드리려고 두 개를 들고 나왔고 그 외에는 이제 진성티 씨가 실적 발표하고 주가 급락을 했었는데 어 건설 장비 좋아야 되는 거 아니야 왜 실적이 안 좋았는지를 좀 말씀을 드릴 거고요. 마지막으로는 이제 cj 제일 주요 회사인 제일재당하고 이해냄이 박사지 났단 말이에요. 그런데 cj 실적은 나쁘긴 나쁜데 그래도 버텼어요. 올리브영의 어마어마한 실적을 한번 체크를 해드리고자 이렇게 7종목을 준비해봤습니다. 올리브영 대단하네요. 채팅창에 오늘 시장 하락이 크다 보니까 계속 얘기가 나오는데 2차 전지까지 여기서 무너지면 시장이 심각할 것 같다는 얘기도 있네요. 지금 아침에 사실은 좀 매세가 나타나고 있는 부분이죠. 그런데 이거 어제 같은 경우도 사실 버티다가 오후에 밀렸잖아요. 동일한 모습으로 간다는 건 아닙니다. 여러분. 하지만 이게 계속 밀어붙이다가 아차하는 순간 또 어떻게 될 수도 있는 거거든요. 그러니까 보유하고 계신 분들 만약에 내가 150만 원 선에 샀다 이런 분들은 이 자리에 손전하자고 말씀을 못 드려요. 사실은 그런데 이 금방에서 매출하신 분들이라고 한다면 주가 여름에 좀 민감하게 대응을 하셔야 되는 구간이 아닐까 이런 생각이 들기도 해요. 잘 지켜보셔야 될 것 같습니다. 네 알겠습니다. 그러면 저희 첫 번째 종목 삼성전기부터 좀 보도록 하겠습니다. 업황후련은 계속 있는 것 같은데 그래도 좀 전체 사업부 대부분 선방했다. 그렇죠. 이런 느낌인 거죠. 실적은 예전에 이제 코멘트를 해드렸던 것 같고요. 저는 이제 삼성전기는 자주 들고 나오는 기업이긴 하지만 이런 변화하는 회사는 그래도 계속 살펴봐야 된다 이런 입장이고 그럼 뭐가 변화하고 있느냐 전장부품 업체로 거듭비디지 난다라는 거예요. 우리가 지금까지 삼성전기는 세트 쪽에 포커스 여기서 얘기하는 세트는 스마트폰 혹은 기타 IT기기 PC 이런 쪽이 이제 주 전방이었다고 한다면 이게 이제 얼마나 바뀌고 있느냐 전장용 MLCC 매출 비중이 올해 20% 상위할 것으로 예상을 하고 있고요. 전장용 카메라 모듈도 15% 전장용 fcbgb 비중은 30%에 근접할 것으로 추정을 하고 있습니다. 그러니까 이 회사의 전사적인 매출액에서 20% 이상은 전장 쪽에서 나오게 되는 회사로 변경이 되고 있고 그렇다고 한다면 우리가 이제 무라타라든지 이런 1티어 MLCC 회사들과 비교를 할 수 있어진다라고 좀 평가를 하고 싶습니다. 거기에 대해서 이미 삼성전기 같은 경우에는 작년도에 어마어마한 재고 조정을 겪었기 때문에 올해 3분기에는 MLCC 가동률이 무려 85%까지 올라가고요. 오피 마진도 16% 가까이까지 나올 것으로 추정을 하고 있어요. 그래서 상당히 선전을 한다. 이렇게 좀 볼 수 있을 것 같고요. 거기에 대해서 fcbgb 같은 경우는 고도화직 과정을 거쳐서 내년도 베트남 공장이라든지 이런 것들 원가가 낮을 거 아니에요. 그래서 이러한 기여들이 좀 나타날 것으로 예상을 하고 있고 특히 AI 반도체 시장 공략을 위해서 클라우드 프로바이더들과 관계사, 계열사들이 있으니까요. 그런 쪽과의 협업을 통해서 fcbgb의 AI화를 확장시킬 것으로 예상을 하고 있습니다. 그러면 PC라든지 이러한 부진들이 삼성전기의 실적에 덜 영향을 미치게 될 것이거든요. 그래서 삼성전기는 올해보다는 내년도에는 분명히 나아지는 영업 환경 속에서 실적을 만들어낼 것이라는 얘기를 하고 있고요. 이런 것들 보시면 이게 아까 말씀드렸듯이 물화탑입니다. 신규 수주가 딱 머리를 트고 반등을 하기 시작했고요. 수주 장고량 자체는 많이 줄어있어요. 이 얘기는 무슨 얘기냐면 결국은 기존의 수주 물량들을 가지고 있던 물량들로 대체를 한 상황 속에서 장고가 좀 많이 줄어들었고 이제 신규 수주가 늘어나기 시작을 하면 사실은 이러한 장고 자체가 하락세를 멈추고 돌아설 수 있다는 부분이 될 수 있는 거거든요. 그러면 mcc 업황 자체가 물론 전방에 전기차의 불안 이러한 부분들 때문에 또 이 방향이 맞냐 이런 것들에 대한 고민은 필요해요. 그런데 대당 들어가는 개수라든지 아니면 그래도 늘어나고 있는 층튜율이라든지 이런 것들을 고려해 봤을 때 삼성전기의 방향성은 맞는 게 아닌가 저는 그렇게 판단이 들어서 삼성전기 한번 얘기를 해 봤습니다. 네 알겠습니다. 그런데 이게 삼성전기 얘기하실 때 전기 얘기할 때 하셨던 게 이게 좋으면 이거 나쁜 거 걱정하고 이게 나쁘면 이거 좋은 거 걱정하고 이런 거 얘기하셨잖아요. 그렇죠. 그런데 이게 이렇게 양분이 되면 더더욱 뭔가 그런 거 심해지지 않나 궁금하거든요. 그런데 이제 삼성전기라는 회사의 근본 역은 항상 말씀드렸듯이 mcc입니다. 아까도 말씀드렸지만 올해 예상 mcc의 매출비중이 20% 전장 쪽에서 나오게 된다고 한다면 지금까지는 사실은 중국의 스마트폰 그리고 우리나라 계열사의 스마트폰 이거에 이제 목을 많이 매달고 있었거든요. 카메라 모델도 사실은 스마트폰 카메라 모델이 굉장히 중요하니까 그런데 이게 전장 쪽으로 확대가 된다고 한다면 사실은 회사의 눈높이를 조금은 바꿀 수 있는 과정인데 그런데 이제 전기차 관련지들이 안 좋으니까 지금 이제 빠지고 있는 게 아닌가 이렇게 생각을 해 봐야 될 것 같고 지금의 주가락은 말씀드렸지만 다른 이슈보다는 결국은 이제 시장 전반적인 하락 뭐 이러한 부분 쪽에 포커스를 맞춰야 되지 않을까 이렇게 생각을 하고 있어요. 알겠습니다. 그러면 다음으로는 ls 좀 보도록 할게요. 이렇게 비교를 해도 되는지 모르겠는데 원래 제2의 포스코 그룹 느낌이라고 했었잖아요. 오늘 포스코 그룹들은 그래도 버티는 것 같은데 ls는 좀 크게 빠지는 것 같아요. ls는 뭐 사실은 냉정하게 얘기해서는 후발 주자로서 나중에 더 세게 올라왔으니까 아무래도 그리고 이제 조정 다운 조정 물론 차트들을 보시면 이런 거죠. 그러니까 이때 큰 압박은 있었습니다. 그런데 이때의 주가 갭이라는 것 자체를 이때의 갭 자체를 제외하고는 사실은 ls는 그냥 횡보를 하고 있는 시점이었어요. 그런데 이제 실적을 보면서 결국은 요새 실적 나오는 기업들 같은 경우는 또 압박감이 있다라고 말씀을 드렸었고 그러다 보니까 박스과 하단까지 좀 밀리는 게 아닌가. 그리고 냉정하게 얘기해서 ls 그룹이 제2의 포스코 흉내를 낸다 이 정도지 사실은 사업 영역이나 이런 것들이 동일한 건 아니니까 그렇게 이제 비유적인 표현이라고 보시면 좋으실 것 같아요. 알겠습니다. 그럼 내용도 좀 살펴볼까요. ls의 실적 흐름이요. 오늘 저는 최문사 엘리스의 리포트를 들고 나왔는데 11년 만에 최대 실적 기록을 했습니다. 이거는 분기 기준 실적이에요. 영업 이익이 얼마가 나왔느냐 2816억이 나왔습니다. 컨센서스에 부합한 실적이었고 2011년도 1분기에 2445억을 기록한 이후에 11년 만에 최대 실적이었어요. 실적의 상승은 어디가 이끌었느냐 ls 일렉트릭하고 다음에 중정기 쪽 그래서 전선하고 ls 일렉트릭 이 두 개가 이끌었다라고 보시면 될 것 같습니다. 물론 이제 트랙터라든지 이런 쪽을 하는 mtro는 별로 좋지 못했었고요. m&m 같은 경우는 그래도 나쁘진 않았어요. 생산 정상화 때문에 그래서 사업뿐만 아니라 조금 차이는 있었지만 그래도 대부분 다 좋았다 그럼 이제 아까 말씀드렸듯이 이 회사의 실적은 일렉트릭이 이끌었습니다. 그리고 전선도 좋은 상황이에요. 그럼 이 두 개의 사업이 어떻게 될 것이냐 이것이 굉장히 중요한데 올해 사상 최초로 영업이익 1조 원 달성 가능할 것으로 전망을 하고 있고요. 그 이유는 뭐냐면 2022년도만 수주장구가 5.3조입니다. 그런데 상반기 기준 6.2조예요. 그러면 상반기까지 많은 물량들이 매출로 반영됐는데 오히려 수주장구가 늘었다는 얘기는 상당히 지금 전방산업이 괜찮더라고요. 이거는 이제 일렉트릭하고 전선 쪽에 두 개의 수주장구만 합친 겁니다. 그러면 이제 이런 수주장구가 호조세를 보이면서 앞으로의 매출과 실적도 기대가 되는 상황이고 거기에 대해서 전선에 ls전선의 해저률역선 신규 공장이 하반기에 또 본격 가동이 돼요. 그러면 수주장구와 실적이 동반 증가할 가능성이 있다는 거죠. 12개월 bps가 1배 수준밖에 안 되기 때문에 1배를 적용한 목표주가 15만 원이고 사실은 10년 만에 이렇게 성장하는 회사인데 pbr 1배가 그렇게 비싸 보이지는 않는다. 이런 말씀을 드려야 될 것 같고 다만 이 회사를 성장지로 봐야 될 것이냐 이 부분에 대한 고민을 항상 이제 가져가야 됩니다. 올해가 좋은 것은 분명히 인정을 해요. 작년도에 6,710억이었는데 올해 1조가 넘는다고 하니까 영업이익이 한 60% 가까이 증가를 하는 거잖아요. 그런데 내년 되면 한 10% 정도, 내년 되면 2% 정도 상승 추정을 하고 있습니다. 물론 이제 수주장구가 확 늘어나게 되고 해저 케이블 늘어나게 되면 이러한 숫자 자체는 바뀔 수 있겠죠. 그런데 항상 말씀드렸듯이 회사가 근본적으로 변화를 하면서 그러니까 포스코 홀링스는 철강에 리튬이 더해졌어요. 리튬 회사로의 밸류에이션을 받아야 된다 혹은 업스트림 기업으로서 밸류를 받아야 된다. 철강은 뭐 아무래도 이제 제품 자체가 물론 이제 더 밑에 단을 쓰긴 하지만 다운 스트림이잖아요. 철강석을 가지고 이제 만들어내는 거니까. 그런데 Ls도 주가의 상승용인을 살펴보면 전선이라든지 이러한 해저 케이블이라든지 이러한 2차전지 유소가 있긴 하지만 이 회사가 진짜 2차전지 회사로의 변경, 물론 그룹사 내에서 일부 진행을 하긴 합니다. 그게 아니라고 한다면 이 PER이 확장되는 구간이다라고 예상하기에는 좀 어려운 부분이 있거든요. 이게 목표 PER이 7배, 8배로 가야지 회사가 바뀌어서. 그런데 그거는 좀 덜 보여주지 않았나 이런 생각을 하고 있고 그래서 사실은 그래도 포스코다라고 말씀을 드리는 이유가 그러한 쪽에 있다. 하지만 분명한 것은 Ls가 이번 2분기 실정을 통해서 저는 보여줬다고 생각을 하고요. 3분기, 4분기에 이 케이블 쪽에 대한 수준이라든지 이런 내용들이 계속 나오게 된다고 한다면 Ls의 주가도 쉽게 꺼지기는 않을 것 같아요. 다만 지금 주가 상황, 시장 상황 자체가 워낙 안 좋으니까 그분 고려하시면서 타이밍을 잘 잡으셔야 될 것 같습니다. 일단 요약하면 지금까지 나온 내용으로는 올해가 좀 실적 변화가 크게 있었던 거네요. 그렇죠. 지금 아까도 말씀 드렸지만 올해의 실적 추정이 60% 정도 플러스잖아요. 그러면 이러한 큰 기업이 60% 실적이 높아진다. 이거는 사실 보기가 쉽지는 않으니까 그렇게 좀 보시면 좋으실 것 같습니다. 네, 세 번째 주요 리포트는 대주전자재료인데 역시 좀 길게 봤을 때 실리콘 응급제 쪽으로 많이 클 수 있는 기업이다라고 그렇죠. 리포트가 적혀 있네요. 그런데 이제 항상 이러한 기업들 말씀을 드릴 때 진짜 언제 좋아질까. 양극제는 이미 좋아지는데 이게 사실은 반영의 시점 차이에요. 그러니까 분명한 것은 그냥 이제 배터리를 막 만들죠. 양극제를 통해서. 그런데 우리가 전기차에 들어가니까 하이니켈 소재들을 좀 할게. 그래서 지금 양극제 업체들이 하이니켈의 비중이 높아지고 있는 믹스 개선이 나타나고 있는 혹은 뭐 하이엔드급 차에 그런 것들이 들어가는 과정이란 말이에요. 네. 그 다음 단계는 뭐냐. 이게 아무리 리케비증을 높여봤자 안 되니까 우리 응급제 쪽에 그냥 흑연이 아니라 실리콘을 한번 좀 첨가를 해볼까. 하이엔드 차에 그런 과도기적인 과정이라는 거죠. 그다음에는 뭘까. 뭐 생각해 봤더니 좀 원가가 싼 하지만 지금 고가의 광물이 들어가지 않는 배터리 소재라든지 아니면 우리가 이제 막 기대했었던 정고체. 아직까지 시간이 남아 있는 계속 갈 거란 말이에요. 그런데 양극제는 지금 번쩍하고 나타난 게 아닙니다. 여러분들 양극제도 지금 이러한 실적 흐름과 성장 흐름을 보여주기 위해 3 4년 기다렸는데 그럼 실리콘 응급제 지금 어디서 쓰냐 냉정하게 얘기해서 타이칸 정도 제외하고. 코르시에. 맞아요. 타이칸 저도 이제 타고 싶지만 얼마나 팔린다고요. 그러니까요. 지금 한계분기에 한 만대 팔릴까 말까 하는 자동차인데 구경하기가 좀 힘들죠. 지금 그것도 글로벌로 이렇게 하는 건데 그랜저 같은 거 한 달에 만대씩 팔리는데 이거 뭐 비교하기 어렵다는 거죠. 그래서 이러한 차이점이 좀 있다. 이렇게 이해를 하시면 좋으실 것 같고 다만 이제 기대의 의미는 있습니다. 아이비 케이 이현웅 에너지트는 확실한 성장 방향성은 있다. 이번 2분기 실적은 회복세라고 하는데 사실 많이 회복을 한 것 같지는 않아요. 영업이익이 18억 나왔는데 yoi로는 마이너스 64.8%입니다. 64.1%입니다. 그런데 이 회사의 이제 주요 소재를 qq 기준으로 살펴보게 되면 전도성 페이스트 이건 이제 it 쪽에 들어가고요. 이게 21% 반등을 했고요. 태양전지는 9% 반등을 했습니다. 그리고 고분자 재료 형광도 그 형광 채도 이런 것들이 12% 22% 가까이 증가를 했는데 나노 재료가 사실은 성장을 하지 못했어요. 이 나노 재료가 얘기했던 2차인지 실리콘 응급제 쪽이라고 보시면 될 것 같고요. 그럼 왜 이게 안 좋았느냐. 아까 말씀드렸듯이 이 차량 주요 나가는 차량의 판매가 페이스리프트를 앞두고 그러니까 내가 비싼 차 사는데 신형 타고 싶을 거 아니에요. 패디를 앞두고 있으면 뭐하러 사시는 분들도 있겠지만 그래서 사실은 판매 대수 자체가 역성장을 했어요. 그래서 이러한 부분들에 대한 아쉬움이 있었고 거기에 더해서 사실은 이제 oem 업체들의 e-v 가격 경쟁 이러한 부분들 때문에 하이엔드 차량에 대한 우려감들이 조금 발생이 되고 있어요. 그래서 이러한 부분들 때문에 빠졌지만 왜 나노 신소재가 기대가 되느냐. 대중연자 재료가 기대가 되느냐. 올해 영업 이익은 역성장을 예상하고 있지만 내년도에는요. 케이파가 내년도와 내년에 급격히 확대가 됩니다. 올해 이제 3000톤 정도인데 25년 만에는 2만 톤으로 확대가 되고요. 이에 따라서 이 나노 재료의 매출비중이 올해 272억이었다고 한다면 내년도에는 1052억 내년에는 2800억까지 늘어나게 된다는 거죠. 그래서 물론 이제 항상 우리가 걱정하는 것은 그러면 진짜 그대로 쓸까 혹은 단가에 대한 혹은 원재료가에 대한 우려 이런 것들은 사실 직접 반영해 많이 못 시킬 테니까 왜냐하면 예측을 어떻게 하겠어요. 그러한 부분들은 만만치 않은 부분이 있겠지만 최근 나타나고 있는 원가에 대한 우려감은 좀 줄어든 것 같고요. 거기에 대해서 이런 거죠. 그러니까 이게 아까 얘기했듯이 타이칸에 쓰이는데 그러면 각각 OEM의 최상위 브랜드들 같은 경우는 시리콘이 그 자체에 쓰지 않을까. 테슬라도 적가 긍정하지만 완전 고가 브랜드 쪽에는 또 쓰지 않을까. 아직까지는 안 쓰는 거죠. 아니 얘네가 아마 북미 쪽 같은 경우는 좀 들어가기는 하는 걸로 제가 알고 있는데요. 그런 것들을 좀 고려해 봤을 때 대주연자 재료의 움직임 자체가 일부 나타날 가능성이 있지 않나 이런 생각이 들고 그런데 이제 북미 쪽 같은 경우는 뭐 해봤자 팔리지는 않으니까요. 많이 그래서 그런 부분들이 있을 것 같고 보시면 이제 실적 추이 전망입니다. 매출액이 내년도에 이렇게 늘어난다. 왜 늘어나느냐. 이것 때문이에요. 그래서 이러한 부분들의 바탕으로 영업이익이 이렇게 늘어나는데 그러면 이제 기대감 있다는 거죠. 그래서 이런 것들은 이제 약간 선택의 문제라고 판단을 하지만 또 2차 현지 관련지들이 올라올 때는 그러니까 이런 거죠. 한 번 쳤어요. 2차 현지들이 또 움직일 가능성이 있습니다. 그러면 어떤 기업을 선택을 할까. 그럼 이제 제가 표현 자체는 좀 다를 수 있습니다. 양극제는 이미 많이 해먹었어. 그래서 실적 성장률이라는 게 40% 50%야. 예를 들어서. 그런데 얘네는 400%네? 300%네? 그러면 어떤 걸 볼까. 이런 생각도 해볼 수 있다는 거죠. 물론 이제 저는 양극제를 고를 것 같기는 한데. 그래서. 아니 반전으로. 저는 그럴 것 같아요. 왜냐하면 회사의 사이즈라든지 이것은 실적에 불할 수 있는 사람이 있으니까요. 그런데 그렇게 생각하는 사람들이 또 많아지게 된다고 한다면 대전제재료도 계속 꺾이지만 않을 가능성이 있다. 이렇게 좀 보시면 좋으실 것 같습니다. 네 알겠습니다. 고려할 부분들이 많은 내용이었고요. 기타 리포트로 넘어가서 이제 장비와 소재를 비교를 해주신다고 유진테크 원익회원 씨 들고 오셨고 진성티 씨와 올리브영이 선방한 CJ까지 같이 보겠습니다. 그렇죠. 우선 다행스럽게 시장은 에코 프로가 힘을 내고 있습니다. 제가 2차 현지 관련주들이. 역시 시장의 가장 중요한 바람이 타는 2차 현지 관련주들이니까 다행스럽게도 이제 이쪽에 밀어 올리는 힘들이 좀 나타나고 있네요. 낙포 좀 줄이고 있는데 문제는 이제 하락조목수가 여전히 많다라는 것 부담으로. 그래도 이제 100개 가까이 올라오긴 했어요. 상승용 목수가. 오늘 이제 준비한 기업은 아까 말씀드렸듯이 이제 반도처 관련 기업들 유진테크와 원익회원 씨 두 개의 실적을 준비했고 그리고 이제 진성티 씨와 또 CJ 말씀을 드려볼까 합니다. 주가는 올라오는 게. 있나요. 유진테크. 그래도 우리는 이제 7분의 1이면 사실 좀 민망하긴 한데. 뒤에 이제 곁다리 종목 4개 중에 하나는 25%의 확률이 올라오고 있으니까 잘하고 있다라고 평가를 해야 되는지. 굉장히 재미있는 부분은. 실적으로 봤을 때 유진테크는 제일 3분기까지도 제일 안 좋은 기업입니다. 진성티 씨도 3분기 실적은 안 좋을 건데. 한번 보도록 하죠. 유진테크 실적이 어땠냐면요. 영업이익이 85억이 나왔습니다. yoy로 마이너 42% 나왔고요. 시장 예상은 13% 상회를 했어요. 서프라이즌데. 문제는 뭐냐면 3분기 영업이익을 db증권에서 얼마를 추정을 했냐면요. 영업이 2억. yoy 99% 마이너스. 왜 그러냐면 당연한 거예요. 지금 삼성전자가 투자를 줄인다고 진행을 하고 있죠. 그러니까 우리가 감산 얘기는 했지만 감산하기 위해서는 기존에 했던 투자에 대한 부분을 동일한 속도로 가져가지는 않을 거란 말이에요. 이번 2분기 실적이 생각보다 좋았던 것은 삼성전자의 p31a나노 p1 1 a 전환 투자 이쪽에 물량이 들어가면서 실적이 좋았는데 3분기에는 그런 것들도 제한적일 겁니다. 영업이 2억을 예상을 하고 있단 말이에요. 그나마 다행스러운 부분은 4분기부터 마이크론도 움직여야 됩니다. 그래서 선단공료 투자가 있을 거고요. 삼성전자도 3분기 업황 저점을 확인하면 4분기에는 투자를 다시 나설 거예요. 그러한 측면에서 동사에 1a 공정 관련된 ald 장비나 lpcvd 장비 그리고 파운드리앙 미니 배치 led 이런 것들에 대한 수요 때문에 내년도에는 성장 모멘텀이 있겠지만 단기적으로 봤을 때는 실적은 별로입니다. 그런데 이제 원익큐엔시는 어땠느냐. 원익큐엔시 2분기 매출액은 5.5% 오히려 증가를 했고요. 영업이익 자체는 22.1% 정도 마이너스입니다. 그러니까 아까 유진테크는 마이너스 42%였는데 훨씬 더 선방을 한 거죠. 그리고 얘네는 영업이익이 280억이에요. 그러니까 유진테크보다 훨씬 더 안정적인 실적을 올리고 있다는 거죠. 그런데 이제 이 실적에 약간의 함정이 있지만 뭐가 있느냐. 쿼호스텍이라는 석영도간위 회사를 인수를 했습니다. 그래서 이 회사는 모멘티브라든지 지금 얘기하는 쿼호스텍이라든지 몇몇 개 회사를 인수를 하면서 어려울 때 우리 연결기준 반영하면서 짜잔 하고 괜찮아 보이는 실적을 발표하고 있다는 거죠. 3분기 같은 경우는 오히려 또 qoq로 반등을 하면서 영업이익이 2분기 280억 대기 285억으로 회복할 것으로 전망을 하고 있어요. 쿼호스텍 효과입니다. 그래서 올해는 1198억으로 조금 아쉽지만 내년도에는 1581억으로 또 굉장히 좋은 실적을 예상을 하고 있거든요. 구체적인 수치까지. 하지만 주가는 오늘 유진테크가 올라가고. 왜죠? 원익퀸 씨가 빠진다. 왜 그런지는 한번 생각을 해보면 장기 주가름도 한번 볼까요 좀. 유진테크는 주가가 이제 이렇게 왔어요. 사실 제가 차트를 안 본 지가 오래돼가지고. 원익퀸 씨. 원익퀸 씨는 이렇게 왔습니다. 그러면 어때 보이시나요 여러분. 누가 덜 빠졌지. 원익이 덜 빠진 것 같은데요. 그렇죠. 좀 더 길게 볼까요. 원익퀸 씨는 굉장히 안정적인 우상향으로 보면 이렇게 보여준 기업이에요. 그러니까 뭐. 그런데 유진테크 같은 경우는 사실 안정적이다라기보다는 투자가 급격하게 늘어나지 않은 이 잃어버린 10년의 느낌이죠. 그러니까 사실은 주가의 흐름으로 봤을 때 성장한 회사는 원익퀸 씨였어요. 훨씬. 이런 것들이 주가의 차이점을 좀 만들어내는 게 아닌가 이런 생각이 되기도 합니다. 그리고 다음은 진성티 씨입니다. 얘네 큰일 났네요. 많이 빠졌어요. 왜 그런지 봤더니 얘는 실적 발표했거든요. 실적이 얼마가 나왔느냐. 영업이익이 100 이건 예상치네요. 지금 영업이익이 106억 나왔어요. 그러면 컨텐츠 소스 148억을 42억 정도 미스를 했으니까 한 20% 이상 25%가량 미스를 한 어닝 쇼크가 나왔습니다. 이상하잖아요. 아니 니네 전방 고객사가 누구야. 캐터필러요. HD 현대 인프라 코어요. 다 좋았잖아요. 히타치요. 그리고 다 건설기기업체들 너무 좋은 거 아니야. 그래서 사실은 진성티 씨의 실적 추정치를 조금은 좋게 보셨을 수도 있을 것 같아요. 그런데 발표된 실적이 왜 이렇게 박살이 났느냐. 이 회사의 제1 고객은 캐터필러입니다. 제일 중요한 고객이. 주가 항상 예전에 캐터필러가 가장 먼저 실적을 발표했었거든요. 예전에. 캐터필러 실적이 좋으면 진성티 씨가 빵 뜨고 항상 그랬어요. 그만큼 이제 중요한 기업인데 캐터필러 향 물량 그러니까 이 회사는 이 사업 내용도 이렇게 보시면 건설 중장비의 하부 주행체 제가 이제 무한괴도 말씀을 많이 드렸죠. 이렇게 바퀴에 달려 있는 쇠루된 괴도 이런 것들을 만드는 회사예요. 그래서 이 회사가 문제가 뭐냐면 물유비 이런 것들이 작년도에 압박이 좀 컸었다는 거죠. 거기에 이제 재고를 좀 많이 들고 있었어요. 왜냐하면 이제 납품업체들이 요청에 따라 빨리빨리 보내주려고 미리 재고를 좀 쌓아뒀었습니다. 그런데 갑자기 물류비가 빠지고 원재류비가 빠지니까 캐터필러에서 단가 좀 낮춰. 이렇게 해버렸어요. 그러니까 들고 있던 재고가 사실은 마이너스로 잡히기 시작을 하는 거죠. 그래서 이 효과 자체가 3분기까지도 이어질 겁니다. 그러다 보니까 주가는 아까 말씀드렸듯이 건설기계 무조건 가야 되는데 이렇게 올라왔다가 까보니까 작년부터 실적이 안 나올 것 같은 거죠. 그래서 이렇게 주가가 빠졌다고 보시면 될 것 같고 다만 이제 건설기계 내용은 다 똑같아요. 글로벌 광문 수요 증가 너후 사태에 따른 우크라이나 재건 미국의 캐파 증서를 따른 매출 효과. 그런데 저는 건설기계 업종 중에서 우크라이나 사태 얘기가 나오면 진정태 씨도 굉장히 수요를 볼 수 있다고 생각을 하는 입장이에요. 왜냐하면 캐터필러 양이 있으니까. 그래서 그러한 기대유인이 있지만 실적은 방살났다. 이렇게 말씀을 드리겠고요. 마지막은 이제 CJ입니다. 올리브영 항상 나올 때마다 여쭤보지만 자주 가시는지. 자주 씁니다. 그러니까 이게 온라인으로도 온라인으로 주문하니까 당해라도 오더라고요. 아 그래요? 택배가. 저는 사실 올리브영이 집 앞에 있어서 한두 번 오프라인으로 가봤지 온라인이 있는 걸 몰랐었어요. 잘 이제. 그냥 뭐 매장이 워낙 많으니까. 그런데 약간 예전에 이제 저도 일본 여행을 많이 많이는 아니지만 몇 번 갔지만 가면 이제 약간 그런 거 하잖아요. 이런 이런 약국 투어라든지 이런 것들 해서. 아 드럭스토어. 드럭스토어가서 이것저것 이제 재밌는 것들도 한번 보고 이런 거 사잖아요. 그런데 우리나라에 왔을 때 그런 것들을 하는 역할이 올리브영인 것 같아요. 그래서 지금 아까 말씀드렸지만 CJ의 실적은 별로 좋지 못해요. 왜냐하면 제일제당하고 ENM이 워낙 안 좋았으니까. 그런데 매출로 봤을 때 올리브영 매출액이 무려 41% 늘었고요. CJ 푸드빌드 34% 늘었습니다. 그래서 매출은 마이너스 0.2%밖에 안 나왔어요. 하지만 이제 영어비익 같은 경우는 20% 넘게 빠졌는데 그건 어쩔 수 없어요. 제일제당 뭐 연결 대안통원도 있을 거고 거기에 대해서 CJ ENM 적자전환을 했으니까 굉장히 어려울 수밖에 없었다는 거죠. 그런데 올리브영이 이번 2분기의 순위익이 얼마가 나왔냐면 1024억이 나왔습니다. 여러분들 편의점 점포수 1만 몇천 개 이렇게 얘기하면서 편의점 제일 잘하는 회사 CU. CU가 BGF죠. BGF 리테일 연관실적 한번 볼까요. BGF 리테일 올해 예상 연관실적 영어비익 2820억입니다. 순위익으로는 2100억이죠. GS 리테일 같은 경우는 호텔 때문에 좋아가지고 하지만 올해 예상 단계 순위 2,080억이에요. 물론 잘 나올 때는 더 잘 나오긴 했었지만. 그런데 아까 얘기했듯이 우리가 비상장이라서 잘 안 보고 있던 편의점 올리브영 아니 편의점은 아니지만 H&B 스토어의 올리브영은 올해 예상 순위 3620억입니다. 점포수는 훨씬 적지 않나요? 점포수도 근데 얘네 굉장히 많아졌을 거예요. 저도 이제 잘 모르겠지만 점포수가 정확히 몇 개인지는 한번 찾아보시면 좋을 것 같아요. 저도 몇 번 언급을 드렸는데 잘 기억은 안 나네요. GS 리테일 시가총액이 2조 4천억 BGF 리테일 시총액이 2.8조 CJ 시가총액은 2조입니다. 이 올리브영을 가지고 있는데 그래서 하반기에는 CJ E&M도 흑자로 좀 돌아서 할 거고 제일재당도 저점 찍었다는 얘기들이 좀 있긴 하죠. 그리고 올리브영은 독보적이고 이걸 봤을 때 CJ가 좀 아쉬운 주가가 아닌가 이런 얘기를 하고 있는 거거든요. 충분히 인정을 합니다. 하지만 주식을 살 거냐 이 부분에 대한 내용에 대해서는 고민이 들죠. 왜냐하면 올리브영 상장이 언제 되는지 또 마음이 조마조마해야 하고 물론 그 얘기 지금은 속 들어갔지만 거기에 대해서 진짜 CG비 때문에 이렇게 대규모 수여를 한 것 자체가 그룹사의 이슈가 되고 E&M은 진짜 돌아서는 거 맞아? 파고되면 한두 끝도 없이 또 골치 같은 기업이 CJ라는 거죠. 하지만 분명한 것은 올리브영은 정말 대단했다. 이런 것들을 좀 말씀을 드려보고 싶었어요. 나중에 올리브영 상장한다고 하면 그때 올리브영을 사겠습니다. 그렇죠. 그때는 CJ는 건드리면 안 되는 기업이죠. 그렇게 좀 보시면 될 것 같아요. 네 알겠습니다. 오늘도 솔직한 종목들에 대한 공부해봤습니다. 고생 많으셨고요. 내일 뵐게요. 감사합니다. 여러분 시작이 오늘 출발 분위기가 좋지 않았는데 그래도 코스닥이 낙폭을 많이 줄이고 있습니다. 분위기 어떨지 계속 같이 잘 지켜보시고요. 내일 금요일이죠. 금요일 오전에도 변화없이 찾아뵙겠습니다. 한 시간 동안 함께해주신 여러분 감사합니다.