삼성전기 실적 추이 및 전망. 2023년 2분기 실적은 전망치. /자료=삼성전기·에프앤가이드, 그래픽=김은실 디자이너

[시사저널e=이호길 기자] 삼성전기가 IT 기기 수요 위축 영향으로 2분기에 부진한 실적을 기록할 전망이다. 완제품업체들은 지난해부터 과잉 재고로 어려움을 겪으면서 부품 주문에 소극적인 것으로 파악된다. 삼성전기의 하반기 실적 개선은 스마트폰과 삼성전자 이외 최대 거래선인 중국 업체들의 수요 회복이 이뤄져야 가능하단 분석이다.

27일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 삼성전기 2분기 매출과 영업이익 전망치는 각각 2조883억원과 1905억원이다. 전년 동기 대비 각각 15%, 47.1% 급감한 수치다. 영업이익은 전 분기(1401억원)보다 증가가 점쳐지지만, 지난해 4분기(1012억원) 이후 3개 분기 연속으로 1000억원대에 머물 전망이다.

실적 악화 원인은 삼성전기 주력 제품인 적층세라믹콘덴서(MLCC), 카메라 모듈, 반도체 패키지 기판 등의 전방산업이 부진했기 때문이다. 고물가·고금리 여파에 따른 소비 절벽으로 지난해 하반기 이후 스마트폰과 반도체 업황이 침체 국면이다. 시장조사업체 IDC는 올해 글로벌 스마트폰 출하량 전망치가 11억9280만대로 전년(12억550만대)보다 1.1% 감소할 것이라고 예상했다.

전자부품업계에 따르면 완제품업체들은 지난해 수요 급감으로 인한 재고 급증으로 관리 비용이 크게 늘어난 만큼 실수요에 기반해 부품을 보수적으로 주문하고 있다. 이에 따라 MLCC와 카메라 모듈 시황도 부진하다.

증권업계는 삼성전기 실적이 하반기부터 반등할 수 있다고 전망한다. 신제품 효과에 모바일 수요가 점진적으로 회복돼 삼성전기 수익성 개선이 가능하단 분석이다. IDC는 올해 글로벌 스마트폰 물량이 상반기에는 지난해 같은 기간보다 10% 넘게 줄어들지만, 하반기에는 출하량이 오름세로 전환하면서 4분기에는 두 자릿수 성장률을 기록할 것이라고 관측한 바 있다.

김지산 키움증권 리서치센터장은 “MLCC는 중국 스마트폰 신모델 출시 효과와 더불어 하반기 성수기를 대비한 IT 고객사들의 선행 재고 확보 움직임이 더해지고 있다. 카메라 모듈은 국내외 고객사들의 폴더블폰용 고성능 슬림 카메라 출하가 증가할 것”이라며 “이번 경기 사이클에서 실적 저점은 이미 통과했다고 판단한다”고 말했다.

다만 삼성전기 내부에서 하반기 업황에 대해 신중한 전망을 내놓고 있는 것으로 알려졌다. 고금리 기조 지속과 대외 불확실성 증대 등으로 스마트폰과 반도체 업황의 변동성이 크기 때문이다. 지난해 연말부터 가시화될 것으로 예상됐던 중국 리오프닝(경기 재개) 효과가 지연되고 있단 점도 보수적인 전망의 원인으로 꼽힌다.

삼성전기 중국 매출 추이. /자료=삼성전기, 그래픽=김은실 디자이너

삼성전기 실적 개선 열쇠를 쥐고 있는 핵심 제품은 스마트폰이다. MLCC는 서버와 기지국에서 활용되는 산업용과 전장용 제품 비중을 늘리고 있지만, 전체 매출의 약 60%가 스마트폰에서 나온 것으로 추정된다. 카메라 모듈 역시 첨단운전자보조장치(ADAS)와 자율주행 자동차 등에 적용되는 전장용 제품 공급 확대에도 스마트폰용 비중이 더 높은 상황이다.

이 때문에 스마트폰 업황 회복 여부가 삼성전기에 중요하게 작용할 것으로 보인다. 지난 1분기 기준 MLCC와 카메라 모듈 매출 비중은 80.3%를 차지했다.

실적 회복 열쇠는 중국이 쥐고 있다. 삼성전기는 샤오미, 오포, 비보 등이 핵심 거래선이며 지난 1분기 중국 매출 비중은 31.6%로 주요 해외 시장 가운데 가장 높았다. 중국 매출은 6400억원으로 지난해 같은 기간(9708억원)보다 30% 이상 급감하면서 실적 직격탄을 입었다.

김 센터장은 “스마트폰 월별 데이터를 보면 중국의 유통 재고 건전화 조짐이 확인된다. 중국 오포·비보·샤오미 3사의 지난 4월 스마트폰 유통 재고량은 전년 대비 6% 감소했다”며 “중국 스마트폰 시장은 역성장폭이 2%까지 축소돼 장기 침체에서 벗어나 성장세 전환이 예상된다”며 중화권 모바일 수요 회복을 내다봤다.