반도체에 안정적 전력 공급

자율주행차 등에 필수 부품

'제2의 MLCC'로 육성키로

삼성전기가 전기차와 자율주행차의 필수 부품인 ‘파워인덕터’를 양산한다. 이 회사는 파워인덕터를 제2의 적층세라믹커패시터(MLCC)로 키울 예정이다.



삼성전기는 자율주행 시스템이 적용된 전기차 카메라에 쓰일 파워인덕터를 본격 생산한다고 16일 밝혔다. 파워인덕터는 전류의 급격한 변화를 막아 자율주행 정보를 처리하는 반도체에 안정적으로 전력을 공급하는 역할을 한다.



삼성전기가 개발한 제품은 생산성이 높고 작게 만들 수 있는 것이 특징이다. 제품 크기는 가로 2.0㎜, 세로 1.6㎜다. 제품은 2종으로 각각 1.0uH(마이크로헨리), 2.2uH 용량이다. 파워인덕터 성능은 원자재인 자성체(자성을 지닌 물체)와 내부에 감을 수 있는 코일(구리선) 수에 의해 결정된다. 성능을 높이려면 한정된 공간에 더 많은 코일을 감아야 한다. 삼성전기의 파워인덕터는 기판 위에 얇은 코일을 형성한 박막형 제품이어서, 자성체에 코일을 감는 기존의 권선형보다 더 많은 코일을 넣을 수 있다.



MLCC를 주력 생산해온 만큼 재료기술 노하우도 상당하다. 삼성전기는 MLCC 사업에서 축적한 재료기술을 활용해 특성이 우수하고 에너지 손실이 적은 자성체를 독자 개발했다.



응용처가 다양한 것도 장점이다. 높은 수준의 신뢰성이 필요한 자동차 전자 부품 신뢰성 시험 규격인 AEC-Q200을 충족했기 때문이다. 삼성전기의 파워인덕터는 차량 내 첨단 운전자 보조시스템(ADAS)과 인포테인먼트 분야에도 쓸 수 있다.



자동차산업에서 전기차와 자율주행차가 본격적으로 도입되면서 관련 시장도 커지고 있다. 파워인덕터 시장 규모는 2028년까지 연평균 9% 성장해 약 36억5000만달러에 달할 전망이다. 그중에서도 전장용 파워인덕터 시장은 연평균 12% 수준으로 고성장할 것으로 예측된다.



장덕현 삼성전기 사장은 “소재와 기판 등 기술을 융복합해 차별화한 기술력을 확보할 것”이라며 “파워인덕터를 ‘제2의 MLCC’로 육성하는 게 목표”라고 말했다.



최예린 기자 rambutan@hankyung.com