실적 부진 어둠 속 '전장용 MLCC' 반짝... 터널의 끝 보인다 - 머니투데이
본문영역 바로가기
로그인
머니투데이
전체
뉴스
경제정책
증권
정치
부동산
국제경제
사회
산업
IT
금융
벤처·스타트업
블록체인
문화
포토
포토
더차트
더그래픽
영상
MT 영상
더영상
전체기사
증권
뉴스
시세/공시
코스피
코스닥
코넥스
상승/하락
상하한가
시가총액
거래량상위
신규상장
주요공시
포인트&전략
펀드
펀드IR
국내펀드
해외펀드
유형종합
종목대해부
베스트리포트
MY스톡
정치
법률
유니콘팩토리
헬스·바이오
최신기사
칼럼
데스크칼럼
사내칼럼
현장리포트
사외칼럼
SUCCESS
연예
연예
스포츠
이슈
핫이슈
전체핫이슈
이슈키워드
뉴스 속 오늘
연중기획
실시간급상승
베스트클릭
사람&
피플
MT초대석
인터뷰
대표선배
인사
부고
MT리포트
뉴스
경제정책
증권
정치
부동산
국제경제
사회
산업
IT
금융
벤처·스타트업
블록체인
문화
포토
영상
전체기사
증권
뉴스
시세/공시
포인트&전략
펀드
종목대해부
베스트리포트
MY스톡
헬스·바이오
최신기사
칼럼
데스크칼럼
사내칼럼
현장리포트
사외칼럼
SUCCESS
연예
연예
스포츠
이슈
핫이슈
실시간급상승
베스트클릭
사람&
MT리포트
VIP
VIP Only
VIP Story
T.O.M
투자디렉터
런치리포트
the L
ICT & Tech
Culture
FULL TEXT
초판
/
e-신문보기
서비스 신청
정치
벤처·스타트업
기술·트렌드·혁신
법률
국제시사·문예
매거진
전체보기 닫기
속보
이재명 "댓글 조작, 꿈도 못꾸게…할 수 있는 모든 조치 지시했다"
김용태, '김문수 지지' 尹 호소문에 "국힘 근처에 얼씬도 하지 마라"
국민의힘 "재산 390만원인데 호화 결혼식" 이재명 부부-장남 고발
[내일 날씨] 이제 진짜 여름…6월 첫날, 낮 기온 30도까지 오른다
[속보]김용태 "윤석열, 국민의힘 근처에 얼씬도 하지 마시길"
'김문수 지지' 尹 호소문…이재명 "金, 내란·극우 세력 지지받는 후보"
[속보]김문수 "AI·데이터센터 등 울진에 전기 다소비 산단 만들 것"
[속보]김문수 "추경 30조, 영남 산불 피해 1번으로 지원·보상할 것"
이재명 "사법부 장악? 전혀 생각 없어...대법 파기환송은 정치개입"
"방송 중단" 백종원, 사과 3주 만에 유튜브 재개?…영상 8개 내용 보니
이재명 "댓글 조작, 꿈도 못꾸게…할 수 있는 모든 조치 지시했다"
김용태, '김문수 지지' 尹 호소문에 "국힘 근처에 얼씬도 하지 마라"
국민의힘 "재산 390만원인데 호화 결혼식" 이재명 부부-장남 고발
[내일 날씨] 이제 진짜 여름…6월 첫날, 낮 기온 30도까지 오른다
[속보]김용태 "윤석열, 국민의힘 근처에 얼씬도 하지 마시길"
'김문수 지지' 尹 호소문…이재명 "金, 내란·극우 세력 지지받는 후보"
[속보]김문수 "AI·데이터센터 등 울진에 전기 다소비 산단 만들 것"
[속보]김문수 "추경 30조, 영남 산불 피해 1번으로 지원·보상할 것"
이재명 "사법부 장악? 전혀 생각 없어...대법 파기환송은 정치개입"
"방송 중단" 백종원, 사과 3주 만에 유튜브 재개?…영상 8개 내용 보니
검색창 열기
통합검색
검색
닫기
머니투데이
전체
뉴스
경제정책
증권
정치
부동산
국제경제
사회
산업
IT
금융
벤처·스타트업
블록체인
문화
포토
영상
전체기사
증권
뉴스
시세/공시
포인트&전략
펀드
종목대해부
베스트리포트
MY스톡
헬스·바이오
최신기사
칼럼
데스크칼럼
사내칼럼
현장리포트
사외칼럼
SUCCESS
연예
연예
스포츠
이슈
핫이슈
실시간급상승
베스트클릭
사람&
MT리포트
VIP
VIP Only
VIP Story
T.O.M
투자디렉터
런치리포트
the L
ICT & Tech
Culture
FULL TEXT
초판
/
e-신문보기
서비스 신청
정치
벤처·스타트업
기술·트렌드·혁신
법률
국제시사·문예
매거진
전체보기 닫기
실적 부진 어둠 속 '전장용 MLCC' 반짝... 터널의 끝 보인다
sns공유 더보기
2025 제21대 대통령 선거
D
-
0
3
실적 부진 어둠 속 '전장용 MLCC' 반짝... 터널의 끝 보인다
머니투데이
반준환 기자
기자 더보기
sns공유 더보기
VIEW
10,760
2023.01.16 04:27
문서
프린트
글자크기
글자크기조절
가나다라마
가나다라마
가나다라마
가나다라마
가나다라마
[종목대해부]삼성전기 2022년 하반기 실적부진 딛고 카메라모듈, MLCC 반등채비
[편집자주]
매일같이 수조원의 자금이 오가는 증시는 정보의 바다이기도 합니다. 정확한 정보보다는 거품을 잡아 손실을 보는 경우가 많습니다. 머니투데이가 상장기업뿐 아니라 기업공개를 앞둔 기업들을 돋보기처럼 분석해 '착시투자'를 줄여보겠습니다.
경기둔화가 기업들의 실적에 본격적으로 영향을 미치기 시작했다. 지난해 하반기부터 재무제표에 상처가 나기 시작했고 올해 상반기까지는 그 여파가 이어질 것이라는 게 전문가들의 대체적인 시각이다. 당분간 체감온도도 높지 않을 것으로 보인다. 특히 IT(정보통신) 기업들의 경우 재고조정 여파가 아직 남아있기 때문에 드라마틱한 여건 변화가 이뤄지기는 어렵다는 것이 대체적인 시각이다.
주식 투자측면에서는 좀 더 생각해볼 여지가 있다. 주가는 실적을 선행한다는 측면에서 보면 오히려 지금 같은 상황이 적기일 수 있다는 것이다. 주가 대비 기업가치가 역사적 저점인 기업, 업황개선의 폭이 크고 시기가 빠르게 오는 기업들을 보는 것이 바람직하다. IT 전문가들은
삼성전기
(122,200원 ▼1,800 -1.45%)
를 주목할 필요가 있다고 조언한다. IT 섹터 전반이 반등해도 기업들의 주력 제품마다 실적개선이 이뤄지는 속도가 각각 다른데 삼성전기의 주력인 MLCC의 경우 전자제품 전반에 투입되기 때문에 제대로된 흐름을 탈 수 있다는 것이다.
━
설립 50주년, IT부품 대장주 삼성전기
━
삼성전기 수원사업장 전경
삼성전기
(122,200원 ▼1,800 -1.45%)
는 1973년 8월에 설립된 IT 종합 부품 회사다. 컴포넌트 사업부(MLCC, 칩 인덕터, 레지스터 등)와 광학통신솔루션 사업부(카메라 모듈), 패키지솔루션 사업부(반도체 패키지 기판) 등 총 3개의 사업부로 구성돼있다. 창립 초기에는 오디오 및 비디오 부품을 주력으로 생산했으며 현재는 스마트폰과 가전, 반도체 관련 부품 등을 양산하고 있다. 사업부별 매출비중(2021년)은 컴포넌트 49%, 광학통신솔루션 33%, 패키지솔루션 20%다. 영업이익 기준으로는 컴포넌트 72%, 광학통신솔루션 11%, 패키지솔루션 18% 구조다.
컴포넌트의 주요 사용처는 스마트폰과 PC, 자동차 전장용 부품 등이다. 카메라 모듈은 매출의 90% 이상이 스마트폰으로부터 발생하고 있지만 전장용 카메라 모듈 비중이 계속해서 확대되고 있다. 반도체 패키지 기판은 스마트폰과 PC, 네트워크용 서버 등에서 매출이 발생한다. 2021년 기준 주요 제품의 시장 점유율은 MLCC 25%, 카메라모듈 12%, BGA 26% 수준이다.
주요 고객사는 삼성전자(2022년 3분기 기준 매출비중 32%)를 비롯한 주요 스마트폰 업체 및 반도체 업체다. 국내에는 3개의 사업장 (수원, 세종, 부산)을 두고 있으며 해외에는 7개의 사업장 (중국 4개, 태국, 필리핀, 베트남)이 존재한다. 삼성전기의 최대주주는 삼성전자 (특수관계인 포함 지분율 23.8%)이며 국민연금공단(지분율 8.8%)이 주요주주로 있다.
컴포넌트 사업부는 삼성전기 매출의 49%, 영업이익의 72% (2021년 기준)를 차지하는 주력이다. 컴포넌트 사업부 매출의 93%가 MLCC 판매 수익으로부터 발생하고 있다. MLCC의 주요 사용처는 스마트폰과 PC, 가전 등 IT 기기다. 최근에는 5G 기지국과 데이터센터 등 산업용 MLCC와 자동차 전장용 MLCC 등의 수요도 빠르게 증가하고 있다.
MLCC (Multilayer Ceramic Capacitors)는 전기를 보관했다가 필요할 때 일정량씩 내보내는 '댐' 역할을 하는 부품이다. 회로에 전류가 일정하게 흐르도록 조절하며 부품 간 전자파 간섭 현상도 막아준다. 전류를 활용하는 모든 전자기기에 필수적으로 탑재되며 0.3mm 수준의 얇은 두께 내부에 최대한 얇고 많은 층을 쌓아야 많은 전기를 축적할 수 있어 기술 진입장벽이 높은 산업이다.
주요 사용처인 IT 제품의 경박단소 트렌드에 맞춰 기술이 발전했으며 제품의 크기가 작을수록, 용량이 클수록 고부가 제품이다. MLCC의 용량은 유전체의 재료와 두께, 적층 수에 따라 달라진다. 최근 수요가 가파르게 증가하고 있는 전장용 MLCC는 기존 IT용 MLCC 대비 사이즈가 큰 대신 고온, 고압, 고신뢰성 특징이 요구된다.
━
MLCC 경쟁력으로 세계시장 2위
━
MLCC시장은 일본업체들이 주를 차지하고 있으나 유일하게 삼성전기가 글로벌 2위 (시장점유율 25%)를 유지하고 있다. 기존 먹거리였던 IT 하드웨어 시장이 성숙기에 진입함에 따라 일본 MLCC 업체들은 IT용 MLCC 생산라인을 자동차 전장용 MLCC로 전환하고 있다. 특히
전장용 MLCC 시장에서는 무라타와 TDK가 약진하고 있다.
삼성전기는 삼성전자와 중국 모바일 업체들을 대상으로 스마트폰용 하이엔드 MLCC 중심의 사업을 영위해 왔으나 이제는 전장 및 산업용 MLCC의 생산비중을 점차 늘려나가고 있다. 광학통신솔루션 사업부의 주요 제품은 카메라 모듈이다. 카메라 모듈은 스마트폰과 태블릿PC, 자동차 등에 탑재되며 주요 고객은 삼성전자를 비롯한 스마트폰 제조사들이다.
광학통신솔루션 사업부 매출의 90% 이상이 스마트폰으로부터 발생하기 때문에 실적은 고객사의 스마트폰 출하량과 카메라 모듈 판매 가격에 영향을 받는다. 스마트폰 시장이 가파르게 성장했던 2010~2015년 기간 동안은 광학통신솔루션 사업부의 매출액이 연평균 25% 성장했으나 이후 전방 시장 성장이 정체됨에 따라 삼성전기는 전장용 카메라 모듈비중을 점진적으로 늘려나가고 있다.
그러나 삼성전기가 처한 상황이 썩 좋지는 않다. 무엇보다 글로벌 경기침체와 IT 소비둔화로 실적이 둔화되고 있으며 새로운 먹거리를 찾는 작업에도 적잖은 시간이 필요한 상황이다.
김록호 하나증권 연구원은 삼성전기의 2023년 매출액과 영업이익을 각각 8조9537억원, 1조746억원으로 전년대비 6%, 13% 감소할 것으로 예상했다. 기존 추정치보다 낮은 수치인데 IT 세트의 수요 감소폭이 예상보다 크다는 이유에서다.
김 연구원은 "실적둔화는 고객사들의 재고문제 때문인데 세트 업체들이 코로나로 인한 공급망 리스크를 경험한 이후에 재고 수준을 과거대비 상향했다가 다시 하향하는 과정이 진행중"이라며 "이로 인해 부품 업체들의 체감 감소폭은 실질 수요 감소폭보다 클 가능성이 높다"고 언급했다. 권성률 DB금융투자 연구원도 "수요가 부진한 상황에서 이뤄지는 재고조정은 강도가 더 혹독한 경우가 많다"며 "재고위주의 판매가 이뤄지면 그만큼 수익성은 떨어진다"고 설명했다. 매출과 이익의 동반감소가 불가피하다는 얘기다.
━
애널리스트들 "삼성전기 1분기 바닥 다진 후 반등 시도할 것"
━
쌀알과 소형 MLCC 사진
그러나 애널리스트들은 올해 1분기 삼성전기의 주가가 바닥을 다진 후 반등을 시도할 것으로 본다.
이창민 KB증권 연구원은 "삼성전기의 주가는 IT 하드웨어 업황에 따라 등락하는데 특히 MLCC와 카메라 모듈, BGA 등 전사 매출의 61% (2021년 기준)가 스마트폰향으로 판매되는 만큼 삼성전기의 주가는 스마트폰 업황에 대한 시장의 기대감과 우려에 민감하게 반응한다"며 "삼성전기가 지난해 약세를 보인 것은 코로나 팬데믹 이후 리오프닝 과정에서 스마트폰, TV, PC 등 IT 세트 제품의 수요 감소로 인한 출하 부진이 지속됐기 때문"이라고 설명했다.
그는 이어 "전방 수요 부진은 2023년 상반기까지 이어질 것으로 전망되나 하반기부터는 업황 반등이 기대되는데 상반기 중 주요 고객사들의 재고 조정이 마무리돼 하반기에는 수요가 정상화고 기저효과가 큰 중국 시장의 반등도 전망된다"며 "과거 IT 업종 내 경기민감주들의 주가 선행성이 6개월 수준이었던 부분을 감안할 경우 본격적인 실적 반등에 앞서 2023년 상반기부터는 주가 회복이 가능할 것"으로 내다봤다.
2023년 2분기에는 글로벌 스마트폰, TV 중심으로 신모델 출시가 예상되는 만큼 앞선 1분기에 가동률 개선, 주문 증가가 이뤄지고 MLCC 부문의 매출, 이익이 다시 가파르게 회복되는 국면이 나타날 수 있다는 것이다. 삼성전자의 갤럭시 S23향 2억화소 폴디드 줌 카메라 수요와 중국 스마트폰 업체의 폴디드 줌 카메라 매출도 증가할 것으로 예상된다. 아울러 올해는 애플이 처음으로 폴디드 줌 카메라를 적용하면서 삼성전기의 카메라모듈 매출회복도 이뤄질 것으로 전망된다.
투자자 입장에선 전망이 아직 어두울 때 주식을 매수하는 것도 생각해볼 필요가 있다는 논리가 나온 배경이다. 노근창 현대차증권 연구원도 "삼성전기의 좋은 투자진입 시기는 고객사들의 비정상적인 위험 관리로 인해 실적이 시장 컨센서스를 하회하는 때라고 판단된다"고 조언했다.
━
자동차 전장부품 성장에 가장 큰 수혜 예상되는 기업 중 하나
━
주목할 것은 전장용 부품시장의 성장세다. 삼성전기의 주력인 MLCC의 포트폴리오 중 신성장 주체가 자동차, 산업용 중심으로 교체되고 있는데 특히 자동차 부문의 전망이 긍정적이다. 삼성전기 MLCC의 전장용 매출 비중은 2021년말 9%에서 2022년 1분기 12%, 2분기 15%로 확대됐고 연말에는 18% 까지 늘어났을 것으로 추산된다. 2023년말에는 25%까지 예상하기도 한다.
2020년~2022년 PC시장 확대 및 스마트폰의 5G 교체 과정에서 초소형 고용량 수요가 증대되면서 높은 가동률을 유지하고 있는데,
자율주행 기반의 전기자동차 비중이 확대되면 고가 MLCC  중심으로 제품군이 형성되고 2023년 이후 평균 영업이익률도 20%대를 유지할 수 있다는 것이다. 전기차의 MLCC 채용 수는 내연기관 자동차 대비 4배 이상이다.
자율주행 단계가 3단계 이상으로 확대되면, AI와 빅데이터 활용이 증가하기 때문에 자동차내 IT 부품사용이 급증하는데 이는 MLCC 채용의 증가를 의미한다. 카메라모듈의 주요 매출처도 스마트폰에서 자율주행 자동차로 변경될 수 있다는 지적이다. 차량이 전방 및 주변을 인식 후 분석하는 과정에서 카메라 역할이 중요하다. 현재는 저화소 카메라가 많이 쓰이지만 앞으로는 고화소로 상향될 것으로 보이며, 스마트폰에 적용된 액추에이터, 3D 센싱 기능도 추후에 적용될 것으로 판단된다. 삼성전기가 전기자동차 시장을 확보할 경우 스마트폰 성장 둔화를 상쇄할 수 있다는 전망의 근거가 된다.
<저작권자 © ‘돈이 보이는 리얼타임 뉴스’ 머니투데이. 무단전재 및 재배포, AI학습 이용 금지>
공감
0%
비공감
0%
머니투데이 주요뉴스
단독
"한국 오면 연봉 1억"…'美 유출' AI인재 400명 모신다
"이재명, 일 잘해" "김문수에 표 모아야"
…1200만 경기도 표심은
"이재명이 일을 참 잘하잖아요. 성남시민은 압니다. (더불어)민주당·국민의힘 누가 와도 이재명처럼 일 못할 거에요."  경기 성남시 분당구에 거주하는 박금주씨(58·여·이하 가명)는 대선 사전투표를 사흘 앞둔 26일 경기 성남 서현역 인근에서 만난 기자에게 이같이 말했다. 성남 분당 주민인 박씨는 성남시장·경기지사를 지내며 행정가로서의 능력을 입증한 이재명 민주당 후보가 차기 대통령으로 가장 적합하다고 했다.  인구 1400만명의 국내 최대 광역자치단체인 경기도의 표심은 대체로 이재명 후보를 향하고 있었다. 경기...
실려나오던 남성 '손' 보고 잡았다…5호선 방화 피의자 체포 순간
"한국 왔다가 실망" 유능한 외국인 연구자, 다시 짐싼다…왜?
트럼프, SNS에 "철강 관세 25%→50% 인상…6월 4일부터"
대통령 누가 돼도 오른다?…"외인·기관 동반 매수" 이 주식, 뭐길래
내년 요양급여비 평균 2% 인상…건보료 1조3948억원 더 들 듯
美 국방장관 "中 위협 임박… 아시아, 국방비 증액해야"
"방송 중단" 백종원, 유튜브 재개?…영상 8개 내용 보니
"3명 중 1명 걸린다"…찌르는 듯한 통증→띠모양 수포, 3일 넘겼다간
이웃노인 때려 죽게 한 중학생…"버젓이 학교에, 반성 없어" 딸 분통
실시간 급상승
9.9
베스트클릭
종합
증권
'비운의 천재' 유진 박 "유산 28억 사라져"…고발당한 친이모 해명은
"전호준, 여자 6명과 양다리" 전 여친 추가 폭로…흙탕물 싸움
김나영, 3년만 24억 날렸다?…99억 강남 건물 '폭풍 감가' 이유는
검정 패딩·모자 쓰고 걷는 尹…길거리 목격담 확산
[속보]이준석, 오후 5시20분 기자회견…의원직 제명 관련 입장 발표
"제주살이 한다더니 행방묘연"…초등생 일가족, 싸늘한 주검으로 [뉴스속오늘]
부부싸움 말리는 父 무참히 살해…한국인 子, 베트남서 사형 선고
장나라 "밥 못 먹고 피부 파랗게 변해"…심하면 우울증까지, 무슨 병?
'백종원 논란 ing' ♥소유진 뭐하길래…누리꾼들 "멘탈 대단"
"돈 벌어도 펑펑" 얼짱 출신 여배우→'연매출 100억' 사업가 된 근황
이전
다음
공매도 제외에서 공격대상...다음달 '코스피200 편출' 기업 부담↑
'50억 이상이면 최소 5년형'...투자자 속여 4000억 챙긴 방시혁 검찰行?
[단독]"거래소, AI 맞춤형 기술특례상장 도입한다"
결국 한국 먹거리는 반도체?...유리기판 기대감 관련주 급등
'최대 20억' 포상금 높이자…"주가 띄우려 회계 조작" 내부 폭로 줄줄
"참이슬 흔들며 회오리" 필리핀도 반했다…장바구니에 척척[리얼로그M]
"배값 최고" 순풍에 시총 100조 탑승…HD현대 주가 10만원 돌파
아우딘퓨쳐스, 미국 울타 뷰티 입점…글로벌 진출 확대 박차
"42% 뛰었다" 쭉쭉 오르나 했는데…'방시혁 조사'에 엔터 대장주 '뚝'
[단독]DB증권 직원이 '상품권 깡', 회사에 수억대 손실…코인 투자한듯
이전
다음
MT리포트
호텔 같던 광고 속 아파트…"짓고 보니 딴판" 책임 묻기 어렵다?
이슈패키지
PADO
지금은 미국 대중문화 사상 최악의 시대인가? [PADO]
해설과 함께 읽는 이번주 국제정세 [PADO]
중국·러시아의 강력한 신무기: 언론 매체 [PADO]
Policy 2.0
韓 우주·양자 정치권 다툼 덜하지만…갈 길 바쁜 '육성'
새정부 5년이 세계 3강 '골든타임'…"AI 혁신부 신설해야"
"국민소득 3.6만달러 시대, 선진국과 경쟁할 기술전략 추진해야"
SKT '유심 해킹' 사태
SKT 해킹 사건 '1인당 100만원' 손해배상 청구 소송…잇따른 법적 공방
'유심 절반 교체' SKT "주말 지원금 인상? 최소한의 방어일 뿐"
SKT, 신규영업 재개 준비?…번호이동·e심영업 지원금 확대
이전
다음
최신뉴스
증권
마켓
[적중! 대박 예감] '삼성물산, 원텍' 예감 좋은 대박 종목은?
[투자원정대 동행] 롯데하이마트 vs 서린바이오, 공략법은?
[여의도 클라쓰] 성우전자 vs 신신제약 … 클라쓰 올릴 종목은?
[고래사냥] '케이엠더블유, PS일렉트로닉스, 나인테크, 갤럭시아머니트리'! 오늘 장 궁금종목 분석
캐리소프트, 문해력 교육회사 캐리에듀 런칭-교재도 내놓아
"한화이글스 팬 지갑 열렸다" 리그 2위에 '돈쭐'…굿즈 인기폭발 비결
결국 거래소 퇴출 확정된 위믹스…법원 결정에 20%대 '뚝'
쟁글, AI 블록체인 프로젝트 오픈렛저와 전략적 파트너십 체결
NH투자증권 "양도세 절세전략 고객 선택권 이용자 5만명 돌파"
[스팟] 코스닥, 1.94포인트(0.26%) 내린 734.35 마감
오늘의 꿀팁
많이 본 뉴스
일주일
1개월
6개월
1년
"몸에 안 좋아" 꼭 빼고 먹었는데…돼지비계, 알고 보니 수퍼푸드?
"이동건, 미모의 여성과 손 꼭 잡고" 열애설…조윤희와 이혼 5년만
'월 60회' 부부관계 요구하는 남편…"내가 몸 파는 여자냐" 아내 분노
공감
"강아지 3일만 맡아주세요" 당근에 올라온 글...강아지 맡기고 회원 탈퇴
비공감
'6시간 동안 583명과 성관계' 도전한 인플루언서, 병원행
[단독]고3 김새론 남친은 '연상 아이돌'이었다…김수현 6년 열애설 실체
악뮤 이수현 "제주도서 마스크 쓰고 자전거 타지 마" 경고…왜?
아이돌 래퍼에게도 돈 빌렸다?…김새론, 확인된 채무만 12억
공감
이건주, 친동생 44년 만에 찾았다…프랑스서 끌어안고 오열
비공감
백종원, 돼지 수육 만든 '대형 솥' 알고보니…"불법" 또 구설수
"입 깨끗이 하려다 대장암 위험, 난 절대 안 써"…항문외과 의사 경고
이봉원, 하루 500그릇 짬뽕집 대박나더니…'안타까운 소식'
"정우성, 문가비 사랑한 적 없어…오래된 여친도 혼외자 알고 걱정"
공감
[단독]몸 떨던 푸바오 어디에?…방사장에 다른 판다→또 건강이상설
비공감
이승환, "어른 말에 XX" 나훈아 저격?…"노인과 어른 구분돼야"
"이 과자 먹지 마세요"…'암 유발' 곰팡이 독소 초과 검출
[더차트]한국이 밀리다니…'세계 최고의 나라' 1·2위는 스위스·일본
MBC·SBS 연예대상 줄줄이 취소되자... 전현무 SNS에 올린 글
공감
[단독]몸 떨던 푸바오 어디에?…방사장에 다른 판다→또 건강이상설
비공감
'尹 지지' 최준용 "대통령이 무슨 죄"…생방송서 아내까지 대성통곡
오피니언
선거는 전쟁이 아니다
기자수첩
금융감독체계 개편, 굳이 지금 해야 한다면
광화문
트럼프는 왜 하버드를 괴롭히나
우리가 보는 세상
the300
이재명 "댓글 조작, 꿈도 못꾸게…할 수 있는 모든 조치 지시했다"
유니콘팩토리
"잡았다, 요놈"…의심스러운 몸동작 '잠재적 도난' 탐지 AI 나왔다
티타임즈
국내 대표 AI회사들, 정말 잘 벌고 있나?
the L
대법 "매출 감소 없었다면 불법파업 손해액에서 제외해야"
더리더
"살아 숨쉬는 교육환경"…도성훈 인천시교육감이 여는 '공교육 성공시대'
PADO
지금은 미국 대중문화 사상 최악의 시대인가?
스타뉴스
김혜은, '동문' 유시민 저격→SNS 설전 "서울대 학력 부끄러워"[스타이슈]
IZE
'굿보이' 박보검→김소현, 아드레날린 솟구치는 액션 ...
포토 / 영상
3
'발칙한 클래식:아름다운 그때'
11
'제12회 대한민국 코넥스대상'
7
베이비몬스터 '베트남에서 만나요~'
13
'노무사 노무진 사무소 개소합니다'
지금까지 없던 완전히 새로운 '샤갈 전시회' #비욘드타임 #샤갈 #샤갈전시회 #샤갈전
[채승병 박사] 중국군 첨단 정보o우주 병력만 30만명.. 7만 해커 부대로 정보통신망부터 파괴할 것
이준석 "국민의힘과 손잡을 일 없다...옳다고 생각하는 정치 할 것"[터치다운the300]
[채승병 박사] 중국군=인해전술? 시진핑 '강군몽' 위험성과 위력 간과 말아야
6
카이스트 '혁신과 미래전략 심포지움'
18
'키플랫폼' K-바이오 AI 전면화와 글로벌 창업도시로 가는 길
9
아이브 '비주얼 천사들'
7
이즈나 '예쁜애 옆에 예쁜애'
9만원 사면 1만원 더 준다, 한병도 "이재명표 지역화폐, 어마어마"[터치다운the300]
[채승병 박사] 재래식은 우위? '실전 경험' 북한과 격차 크게 줄었다
박주민 "서울시장 출마 많이 고민하고 있다"[터치다운the300]
[채승병 박사]저가형 드론 백만대로 최전선 버틴 우크라이나.. 로우테크 물량전 시대 열렸다
27
'2025 키플랫폼' 래거시 크래킹의 시대:옴니모두스의 전면화
5
키플랫폼 '대한민국 오피니언 리더들을 위한 특별한 자리'
9
신시아 '상큼매력'
5
지드래곤 '힙한 발걸음'
"이러다 단일화 무산된다"...‘김문수vs한덕수’ 갈등에 국민의힘 비상[터치다운the300]
엄경영 "한동훈, 김문수 역전할 가능성은 OO%...한동훈 후보 되면 단일화 난항" [터치다운the300]
한국은 중요한 중심축 "차기 대통령은 트럼프 행정부와 빠르고 긴밀히 협력해야" [2025 키플랫폼]
'중국 편에 서면 나라를 잃고, 미국 편에 서면 공산당을 잃는다' #베트남 #대나무외교 #상호관세
이전
다음
뉴스
경제정책
증권
정치
부동산
국제경제
사회
산업
IT
금융
벤처·스타트업
블록체인
문화
포토
영상
전체기사
증권
뉴스
시세/공시
포인트&전략
펀드
종목대해부
베스트리포트
MY스톡
헬스·바이오
최신기사
칼럼
데스크칼럼
사내칼럼
현장리포트
사외칼럼
SUCCESS
SCIENCE
연예
연예
스포츠
이슈
핫이슈
실시간급상승
베스트클릭
사람&
MT리포트
MT리포트
시세판
시세판
속보창
속보창
전문지·서비스
VIP 머니투데이
스타뉴스
스포탈코리아
OSEN
키플랫폼
티타임즈
MT해양
전문지·서비스
the300
thebell
theL
유니콘팩토리
PADO
MTN
노트펫
이로운넷
전문지·서비스
PIXTA
매거진
머니S
더리더
대학경제
로피시엘
IZE
캠페인
U클린
머니투데이 공식 SNS 채널
SNS
MT 페이스북
MT 인스타그램
MT 트위터
MT 틱톡
MT 네이버블로그
SNS
MT 유튜브
싱글파이어 유튜브
부릿지 유튜브
부꾸미 유튜브
머니투데이
회사소개
구독신청
인재채용
개인정보처리방침
청소년보호정책
이용약관
광고안내
제휴안내
저작권규약
기사제보
고충처리
주소
서울특별시 종로구 청계천로 11 청계한국빌딩 (서린동)
제호
머니투데이
등록번호
서울 아 01084
등록일
2009.12.24
사업자등록번호
762-86-02890
발행일
2000.01.01
ISSN
2636-0055
대표이사/발행인/편집인
강호병
대표번호
02-724-7700
청소년 보호책임자
신택균
머니투데이의 모든 기사(콘텐츠)는 저작권법의 보호를 받으며, 무단 전재 복사 배포 등을 금지합니다.
COPYRIGHT © MONEYTODAY ALL RIGHTS RESERVED.
[인증범위]온라인 뉴스 서비스 운영(머니투데이)
[유효기간]2023.11.04~2026.11.03