삼성전기, IT 제품용 전고체전지 직접 생산할 듯 - 전자부품 전문 미디어 디일렉
×
전체기사
최신뉴스
전체
동정
전자엔지니어
컨콜전문
통신
오피니언
중국산업동향
전체
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
반도체
디스플레이
배터리
소재장비
방산‧에너지
완성품
자동차
전체
부품
완성차
글로벌리포트
전체
중화권
일본
영어권
영상
IT‧게임
로그인
회원가입
모바일웹
UPDATED. 2025-05-31 17:08 (토)
ENGLISH
기사검색
검색
전체
최신뉴스
컨콜전문
오피니언
반도체
SEDEX 2019
메모리 시장 칼럼
디스플레이
배터리
방산‧에너지
완성품
자동차
부품
완성차
IT‧게임
중국산업동향
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
yelec
이전
다음
삼성전기, IT 제품용 전고체전지 직접 생산할 듯
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
HOME
방산‧에너지
삼성전기, IT 제품용 전고체전지 직접 생산할 듯
이기종 기자
승인 2023.05.15 15:25
댓글 
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
삼성전기, IT 제품용 '산화물계' 전고체전지에 주력 전망
부산사업장서 전고체전지 개발하며 사업화 준비할 듯
삼성SDI는 전기차 배터리용 '황화물계' 전고체전지 집중
장덕현 삼성전기 사장이 지난 3월 서울 양재에서 열린 제50기 정기주주총회에서 발표하고 있다. <사진=이기종 기자>
삼성전기가 IT 제품용 산화물계 전고체전지를 직접 생산할 것으로 보인다. 세라믹계 고체전해질 특허를 출원(신청) 중인 삼성전기는 세라믹계에서도 IT 제품용 산화물계 전고체전지에 집중하고, 삼성SDI는 전기차 이차전지용 황화물계 전고체전지에 주력하는 구조가 될 것으로 전망된다. 삼성전기는 MLCC 공장이 있는 부산사업장에서 산화물계 전고체전지 연구개발을 진행할 가능성이 크다.
15일 업계에 따르면 삼성전기는 IT 제품에 사용할 수 있는 산화물계 전고체전지 직접 생산을 목표로 연구개발을 진행할 것으로 예상된다.
전고체전지는 배터리 양극과 음극 사이에 있는 전해질을 액체에서 고체로 바꾼 전지를 말한다. 전해질이 액체가 아니어서 양극과 음극 사이 분리막이 필요없다. 현재 사용 중인 리튬이온전지와 비교해 배터리 발화 위험 감소와 에너지 밀도 상승도 기대할 수 있다. 고체전해질은 크게 세라믹계(황화물계·산화물계)와 폴리머계 등 2개로 나뉜다. 세라믹계와 폴리머계를 결합한 복합재도 있다.
삼성전기는 세라믹계에서도 산화물계 전고체전지에 주력할 것으로 예상된다. 산화물계는 재료 안정성이 높고 다루기 쉬운 편이다. IT 제품은 소비자가 직접 휴대하기 때문에 재료 안정성이 중요하고, 다루기 쉬우면 소형화와 대량생산에 유리하다.
산화물계 전고체전지는 스마트폰 같은 IT 제품용 배터리에 사용할 수 있다. 업계 일각에선 전기차 배터리용보다 IT 제품용 전고체전지 시장이 우선 개화할 수 있다고 전망한다.
전고체전지를 만드는 공정은 삼성전기 주력품인 적층세라믹콘덴서(MLCC) 공정과 유사하다. 삼성전기의 산화물계 전고체전지 연구개발도 현재 MLCC를 주력으로 양산 중인 부산사업장에서 진행될 가능성이 크다. MLCC 소재 기술이 산화물계 전고체전지와 비슷한 면이 많아서, 경우에 따라 전고체전지의 조기 사업화가 가능할 것이란 기대도 있다.
삼성그룹 계열사인 삼성SDI는 전기차 이차전지용 황화물계 전고체전지에 주력할 것으로 예상된다. 삼성그룹 안에서 삼성전기는 IT 제품용 산화물계, 삼성SDI는 이차전지용 황화물계에 집중할 가능성이 크다. 삼성SDI는 2분기에 황화물계 전고체전지 파일럿 라인을 가동할 계획인 것으로 알려졌다.
특허검색사이트 키프리스에 따르면 삼성전기가 발명의 명칭에 '전고체'란 용어를 포함해 한국 특허청에 출원한 전고체전지 특허는 15일 기준 15건이다. 삼성SDI가 발명의 명칭에 '전고체'를 포함해 국내에 출원한 특허는 53건이다. 현재까지 공개된 삼성전기의 전고체전지 특허는 주로 세라믹계 고체전해질에 집중돼 있다. 삼성SDI는 황화물계 고체전해질을 활용한 전고체전지 특허 출원에 주력하고 있다.
전세계 MLCC 1위 업체 일본 무라타제작소는 자국 완성차 업체 도요타와 전고체전지를 개발하고 있다. 무라타는 지난 2017년 소니에서 배터리 사업을 인수해서 이차전지 사업을 진행 중이다.
지난 4월 삼성전기는 1분기 실적발표 컨퍼런스콜에서 전고체전지와 관련해 "IT용 초소형 전고체전지 등 에너지 관련 아이템과 더불어, 여러 신사업 가능성을 검토하고 있다"며 "신사업 아이템 구체내용은 향후 사업이 구체화되는 시점에 시장과 소통하겠다"고 밝혔다.
앞서 지난 3월 열린 정기주주총회 후 장덕현 삼성전기 사장은 "소형 전고체전지 부품을 개발하고 있다"며 "삼성전기가 잘 만드는 MLCC는 세라믹 제품이고, (삼성전기는) 고온에서 고체산화물로 만들 수 있는 기술을 보유하고 있다"고 밝힌 바 있다. 장덕현 사장은 "해당 기술을 바탕으로 소형 전고체전지 또는 그린에너지용 부품을 준비하고 있다"며 "시제품(프로토타입) 만들 정도가 되면 별도 시간을 갖고 설명하겠다"고 덧붙였다.
한편, 고체전해질 재료에서 황화물계는 높은 이온전도도가 장점이다. 황화물계는 연성이 있어서 전극과 전해질의 접촉이 상대적으로 쉽다. 반면 황이 물과 반응하면 유독가스인 황화수소가 발생할 수 있다. 산화물계는 재료 안정성이 높고 다루기 쉽지만, 전극 재료와 고체전해질 사이 계면 저항 문제가 크다. 복합재는 황화물계나 산화물계인 세라믹계와 폴리머계를 결합한 구조다.
디일렉=이기종 기자 gjgj@thelec.kr
《반도체·디스플레이·배터리·자동차전장·ICT부품 분야 전문미디어 디일렉》
Tag
#삼성전기
#삼성SDI
#전고체전지
저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지
이기종 기자
다른기사 보기
관련기사
삼성전기 2023년 1분기 실적발표 컨퍼런스콜 전문
삼성전기, 전고체전지 특허 14건 출원
장덕현 삼성전기 사장 "소형 전고체전지 부품 준비"
삼성전기, 세계 최고용량 전기차용 MLCC 2종 개발
LG엔솔, 북미서 배터리 핵심소재 리튬 확보
美진출 교두보 역할 SK 폴란드 공장, SK 분리막 사업의 허브
"MLCC 업황, 바닥 찍었다"
LG엔솔, 日도요타에 배터리 공급 성사
[CES 2024] 삼성전기 "패키지 글래스기판 시장 진출"
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
최신영상
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
인기기사
1
10분의 1토막 난 REC실리콘 가치…지분 100% 인수 책임경영 강화?
2
1분기 반도체 장비 기업 영업이익률 톱5...승부수는 '중국'
3
삼성SDI 배터리 설계 확 바꾼다... 中선두 시장에 도전장
4
[영상] 삼성전자, 올해 6월 HBM3E 퀄 통과 노린다
5
개발명 'QV'... 삼성SDI, 기아 차세대 전기차용 배터리 투자
6
한화솔루션, 5000억 PRS 검토…REC실리콘 자본 잠식 '발등에 불'
7
SK가 밀던 차세대 배터리 소재 공장, 美기업에 넘어간다
8
쎄크, 상장 후 쏟아지는 해외 러브콜에 함박 웃음
9
삼성SDI, 유증 발행가 두 차례 인하…최종 14만원 확정
10
KAI, 軍 무인기 10여 대 양산 계약 체결
최신기사
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
신문사소개
윤리경영
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 강남구 언주로 709 (송암빌딩) 13F
대표전화 : 02-2658-4707
팩스 : 02-2659-4707
청소년보호책임자 : 이수환
법인명 : 주식회사 디일렉
대표자 : 한주엽
제호 : 디일렉
등록번호 : 서울, 아05435
사업자등록번호 : 327-86-01136
등록일 : 2018-10-15
발행일 : 2018-10-15
발행인 : 한주엽
편집인 : 장지영
전자부품 전문 미디어 디일렉 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 전자부품 전문 미디어 디일렉.
All
rights reserved. mail to
thelec@thelec.kr
위로