삼성전기 - 스마트폰 시장 회복 사이클 수혜

에코프로비엠 - 기존 중장기 실적 전망 유지

CJ대한통운 - 택배물량증가와 수익성 개선

실리콘투 - 우려보다는 구조적 성장에 주목

에이프릴바이오 - 한올 벗겨보면 알테오젠도 보인다

-4분기 실적 추정치를 유지하며, 영업이익은 1344억원으로 예상. 주요 고객사들의 연말 재고조정 영향에 따라 전 사업부의 가동률이 하락할 것으로 예상-스마트폰 시장이 장기 침체에서 벗어나 회복 국면에 진입했고, 중국 스마트폰 업체들의 유통 재고가 감소함에 따라 MLCC의 수요 기반도 개선될 것으로 예상. 1분기 후반부터 스마트폰 신모델 효과와 함께 재고 재축적 수요가 증가할 것으로 예상-내년 영업이익은 8692억원으로 반등할 전망. 분기별 영업이익 역시 4분기를 저점으로 1분기 1835억원, 2분기 2118억원으로 개선되는 흐름이 예상.-에코프로비엠은 삼성 SDI와 하이-니켈 NCA 양극재 중장기 공급 계약을 체결. 계약 기간은 2024년 1월부터 2028년 12월까지 총 5년이며, 공급 금액은 최근 공급가 평균 기준 약 43.9조원 규모. 신규 공급 계약 물량 상당 부분은 삼성 SDI가 2024년부터 생산하는 차세대 P6 배터리용 양극재로 사용될 예정-2023년 삼성 SDI 향 매출액은 약 4.3조원으로 전년 대비 45% 가량 증가할 것으로 추정. 올해 전방 수요가 상당히 부진했던 파워툴향을 제외할 경우 EV/ESS 향으로 공급되는 양극재 매출액은 약 3.5조원 규모로 예상-목표주가와 Hold 투자의견을 유지. 국내 주식 시장에서 지난 11월 6일부터 약 8개월간 공매도가 금지됨에 따라 이번 중장기 공급 계약으로 수급 쏠림이 발생할 경우 단기 주가 상승에 긍정적으로 작용할 수 있음.-CJ 대한통운의 주가는 연초대비 21%, 7월 저점 대비 62% 상승했음. 알리익스프레스 등 중국 이커머스 업체 발 수요 증가로 CJ 대한통운의 물동량 증가 및 쿠팡의 이커머스 시장 점유율 하락 기대감이 주효했음.-온라인 직구 증가, 특히 중국 발 온라인 직구 급증으로 CJ 대한통운 택배 물동량 증가가 기대됨. CJ 대한통운은 알리익스프레스 등 중국 이커머스사 물량을 상당 수 처리하고 있음.-목표주가를 14만원으로 상향. 2024년 택배 물동량은 다시 증가가 가능할 것으로 예상됨(+2.0% YoY). CJ 대한통운은 소형 화물 확대 및 이커머스 물동량 성장, CL 부문 효율성 강화로 수익성 개선이 진행되고 있음. 2024년 CJ 대한통운의 영업이익은 5,113억원으로 전년대비 10.8% 증가할 것으로 예상됨.-글로벌 소비자의 소비여력 둔화 우려가 커지면서, 비필수재인 화장품을 글로벌 유통사와 소비자에게 판매하는 실리콘투에 대한 주가 조정이 발생했음. 미국 유통사 중 일부는 연말 쇼핑시즌 이후 소비자가 소비를 줄이는 소비 공백에 대한 우려를 실적 발표 때 언급-서구권 스킨케어 시장의 구조적인 성장은 분명. 이에 따라 글로벌 유통사와 소비자에게 가성비가 높은 한국의 스킨케어 화장품을 중심으로 판매하는 실리콘투의 수혜 또한 변함없음-실리콘투에 대하여 투자의견 매수와 목표주가 14,000원을 유지. 한국은 소매시장 크기 대비 화장품 제조업체 수가 많아서 가성비가 뛰어난 인디 화장품 브랜드 탄생에 용이하다.-룬드벡은 에이프릴바이오로부터 도입한 Anti-CD40L 'APB-A1'에 대한 주요 내용 업데이트를 공개. 임상 1상 결과 발표, 구체화된 개발 타임라인, 임상2상 진입 예정 적응증 공개 등 주요 업데이트 내용을 공개-APB-A1의 개발 타임라인과 관련해서는, 우선적으로 확정된 적응증인 TED(갑상선 안병증) 기준 2024년 3분기 임상2상 개시, 2025년 Pivotal 임상 개시, 2030년 상업화 계획을 공개-룬드벡은 이번 R&D Event를 통해 재확인된 룬드벡의 높은 개발 의지와 APB-A1에 대한 중요성을 확인.배태웅 기자 btu104@hankyung.com