부사장 2명과 상무 6명 등 8명 승진

삼성전기 세종사업장 (자료=삼성전기)

삼성전기는 29일 2024년 정기 임원 인사에서 부사장 2명, 상무 6명 등 총 8명이 승진했다고 밝혔다.

삼성전기는 연구개발과 제조, 설비기술, 영업, 경영관리 등 각 부문 핵심인재를 고르게 발탁해 미래 성장 리더십을 강화했다고 자평했다. 또, 지난해에 이어 올해도 여성 임원을 등용해 조직 내 다양성을 확대했다고 설명했다.

사업부별로 MLCC와 카메라 모듈 부문은 최선단 제품 개발을 이끌 인재를 승진·발탁했고, 패키지 기판 부문은 생산성 혁신을 책임질 인물을 인선했다고 밝혔다. 삼성전기는 이번 정기 임원 인사를 통해 경영진 인사를 마무리하고, 곧 조직개편과 보직 관련 업무위촉을 실시할 예정이라고 덧붙였다.

아래는 2024년 정기 임원인사 명단이다.

[ 승진자 명단 ]

■ 부사장 승진 (2명)

박선철 안병기

■ 상 무 승진 (6명)

강성형 박규택 반영민 조재춘 허문석 허수영

디일렉=이기종 기자 gjgj@thelec.kr

《반도체·디스플레이·배터리·자동차전장·ICT부품 분야 전문미디어 디일렉》

저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지