삼성전기 IT 시장 보릿고개 넘어, 장덕현 고객과 제품 다변화 전략 통했다
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
전자·전기·정보통신
삼성전기 IT 시장 보릿고개 넘어, 장덕현 고객과 제품 다변화 전략 통했다
조장우 기자 jjw@businesspost.co.kr
2023-08-01 11:25:15
확대
축소
공유하기
▲
장덕현
삼성전기 대표이사 사장(사진)이 실적 반등의 속도를 높이기 위해 전장부품으로 사업 중심축을 옮기면서 고객사 다변화와 제품 라인업 확대에 힘을 쏟을 것으로 예상된다. <그래픽 비즈니스포스트>
[비즈니스포스트] 삼성전기가 IT시장 침체라는 보릿고개를 넘으며 2분기 실적을 선방했다.
장덕현
삼성전기 대표이사 사장이 중국 스마트폰 업체로 고객사를 넓히고 전장부품으로 중심축을 옮긴 경영전략이 통한 것으로 분석된다.
1일 삼성전기 안팎의 말을 종합하면 장 사장은 올해 하반기에 자동차 전장(전자장비)에 들어가는 고부가 제품을 중심으로 실적 반등의 기회를 찾을 것으로 예상된다.
삼성전기는 2분기 중국 스마트폰 업체들의 신제품 출시로 적층세라믹커패시터(MLCC)와 카메라모듈 등의 공급을 확대하며 실적 방어에 도움을 받았다. 하지만 스마트폰 시장을 전반적으로 살펴볼 때 성장폭이 둔화될 가능성이 높아 사업 중심축을 옮길 필요성이 크다.
김지산 키움증권 연구원은 “스마트폰 시장이 올해 3분기부터 성장세로 돌아서겠지만 전체적으로는 구조적 저성장 국면에 진입했고 스마트폰 교체주기가 장기화됐다는 점은 부정할 수 없는 사실”이라고 말했다.
장 사장은 스마트폰 시장의 구조적 저성장을 누구보다 빠르게 인식하고 꾸준히 전장부품 사업의 중요성을 강조하면서 제품 다변화와 고객사 확대에 힘을 쏟았다.
특히 전장용 MLCC와 파워인덕터와 같은 전자소자로 제품을 다변화해 실적 방어에 효과를 거둔 것으로 분석된다.
삼성전기의 전장용 MLCC 비중은 2021년 기준으로 전체 매출 가운데 한자릿수 후반대 수준이었지만 장 사장은 지속적 라인업 확대를 통해 고객사를 확대해 현재는 2021년보다 2배 이상 높아진 것으로 파악된다.
장 사장은 파워인턱터의 경우에도 지난해 말 관련 조직인 ‘전자소자팀’을 ‘전자소자사업팀’으로 격상하면서 전장부문에 공을 들여왔다.
파워인덕터는 배터리로부터 들어오는 전력을 자율주행 정보를 처리하는 반도체에 안정적으로 공급하는 부품으로 전기차 기술이 고도화됨에 따라 수요가 급증할 것으로 예상되는 분야다.
전자장치 회로에 전기가 일정하고 안정적으로 흐르도록 제어하는 댐과 같은 역할을 하는 MLCC와도 비슷해 보이는데 전압조절을 하는 MLCC와 달리 파워인덕터는 전류를 조절한다는 점에서 차이가 있다.
장 사장은 보도자료에서 “파워인덕터는 자율주행 및 전기차 시장이 확대됨에 따라 급격한 성장이 가능할 것으로 기대되는 사업분야”라며 “삼성전기는 그동안 쌓아온 소재와 기판 기술을 융합해 파워인덕터를 ‘제2의 MLCC’로 육성할 것이다”고 말하기도 했다.
▲ 삼성전기가 개발한 파워인턱터 모습. <삼성전기>
전장용 부품은 스마트폰 부품에 비해 높은 안정성과 기술력을 필요로 해 일반적으로 가격이 더 높게 책정돼 고부가가치를 창출할 수 있는 분야여서 올해 2분기 실적 방어에도 큰 도움이 된 것으로 분석된다.
장 사장은 카메라모듈 사업에서도 전장 비중을 늘려 안정적 실적 기반을 닦을 채비를 하고 있다.
전장용 카메라는 첨단운전자보조시스템(ADAS)의 고도화로 고화소 센싱 카메라 수요가 급격하게 늘어나고 있다.
유안타증권 자료에 따르면 차량용 카메라 모듈 출하량은 2022년 2억2600만 개에서 2025년 5억3천 만 개로 2배 가량 늘어날 것으로 예상된다.
전장용 카메라 모듈 시장을 금액 측면에서 살펴보면 2023년 43억 달러(약 5조6천억 원) 규모에서 2027년에는 90억 달러(약 11조5천억 원)까지 성장할 것으로 전망된다.
장 사장은 전장용 부품으로 제품을 다변화할 뿐만 아니라 IT와 모바일 분야에서도 고객사 다변화를 추진해 리스크를 줄이는 전략을 펼쳐왔다.
삼성전자에 대한 매출 의존도가 40%대 선에 이르는 상황에서 벗어나기 위해 중국 기업들로 고객사를 넓힌 것이다.
모바일 부품 고객 다변화 경영전략 역시 올해 2분기 실적 선방의 한 요인으로 꼽힌다.
삼성전기는 올해 2분기 연결기준으로 매출 2조2205억 원, 영업이익 2050억 원을 거뒀다. 2022년 같은 기간보다 매출은 10%, 영업이익은 43% 줄었지만 경쟁사인 LG이노텍과 비교해 상대적으로 선전한 것으로 분석된다.
LG이노텍은 올해 2분기 연결기준으로 매출 3조9072억 원, 영업이익 184억 원을 거뒀다. 2022년 2분기보다 매출은 5.5% 늘었지만 영업이익은 93.7%나 급감했다.
경기침체에 따른 IT수요 감소라는 공통된 경영환경 속에서 삼성전기와 LG이노텍의 영업이익을 가른 가장 큰 원인으로 고객사 다변화 여부가 꼽힌다.
장 사장은 삼성전기의 사업 방향성의 중심에 전장부품 사업을 두는 경영전략을 이어갈 것으로 전망된다.
삼성전기 관계자는 올해 2분기 콘퍼런스콜에서 “향후 성장성이 지속될 것으로 예상되는 고부가 전장제품 사업 비중을 높여나가려고 한다”며 “첨단운전자보조시스템 등 신규 시장 및 고객발굴 활동을 지속해 안정적 실적기반을 만들어나가겠다”고 말했다. 조장우 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
조장우 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr