디지털위성수신기 1억7천만불 수출



삼성전기



이동주 기자



삼성전기는 영국 암스트라드사를통해 B스카이B 위성방송국에 70만대의 디지털위성수신기(1억7000만달러어치)를 공급키로 했다고 25일발표했다．



이번 계약은 지난해 암스트라드사로부터 수주한 17만대의 위성수신기(4300만달러)납품이 올 6월로 완료되면서 내년 6월까지 70만대를 추가로 공급키로 한 데 따라체결된 것이다．



암스트라드사는 언론재벌 루퍼트머독이 소유한 영국 위성방송국 B스카이B에 디지털위성수신기를 공급하는 업체이다．



이 회사는 생산시설이 없기 때문에 삼성전기와 독점공급계약을 맺고 B스카이B에 납품하고 있다．



삼성전기는“이번 추가공급 계약은 지난해 공급한 제품들이 다른업체의 제품에 비해 훨씬 우수한것으로 판명된 데 따른 것”이라고분석하고“오는 2002년까지 B스카이B에 총 4억달러어치를 납품하게될 것”이라고 밝혔다．



삼성전기의 디지털수신기는 B스카이B가 방송하는 홈뱅킹， 홈쇼핑，전자우편서비스， 게임수신과 쌍방경기 등에 맞춰 각종 첨단기능을갖추고 있다．



B스카이B는 지난해 9월부터 위성수신방송을 디지털체제로 전환하면서 지금까지 55만명의 가입자를확보했고 올 10월까지 100만명으로 늘어날 전망이다．



또 오는 2002년까지 아날로그수신기 사용자 400만명을 디지털로전환할 계획인데 이 가운데 200만대 이상을 암스트라드사가 공급할것이 확실시되고 있다．



삼성전기는 이에 따라 디지털위성수신기 사업에서만 올 매출 1억3000만달러를 올리고 2000년에는2억달러를 달성하게 될 것으로 기대하고 있다．







