삼성전기 전장용 부품 고객사 확장 순조, 장덕현 사업다각화 성과 눈앞
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
전자·전기·정보통신
삼성전기 전장용 부품 고객사 확장 순조, 장덕현 사업다각화 성과 눈앞
조장우 기자 jjw@businesspost.co.kr
2023-10-11 11:27:45
확대
축소
공유하기
▲
장덕현
삼성전기 대표이사 사장(사진)이 북미 고객사 확보에 이어 현대차그룹 전장 부품 공급망을 뚫으면서 사업체질 혁신에 고삐를 죄고 있다. <그래픽 비즈니스포스트>
[비즈니스포스트] 삼성전기가 전장용 부품 고객사 확장에 힘을 쏟고 있다.
장덕현
삼성전기 대표이사 사장은 테슬라로 추정되는 북미 고객사에 이어 현대자동차그룹의 전장용 카메라 부품 공급망에 진입하는 성과를 냈는데 내년부터 전장부품 중심으로 사업다각화를 진행한 결실을 거둘 것으로 예상된다.
11일 증권업계에 따르면 삼성전기는 2024년부터  카메라 모듈과 적층세라믹커패시터(MLCC), 반도체 기판을 비롯한 전장부품 사업 전 영역에서 이익체력을 쌓을 수 있을 것으로 예상된다.
박강호 대신증권 연구원은 “삼성전기는 전기차 시대로 전환하면서 삼성전기의 카메라 모듈 거래선 확장이 용이해지고 있다”며 “삼성전기는 전체 사업 포트폴리오가 전장 중심으로 전환하고 있어 카메라 모듈뿐만 아니라 MLCC, 고부가 반도체 기판 분야에서도 사업다각화 결실을 1~2년 안에 거둘 수 있을 것”이라고 바라봤다.
장 사장은 최근 삼성전기의 서라운드뷰모니터용 카메라와 후방 모니터용 카메라를 현대차그룹에 공급하면서 1차 협력사에 들어가 테슬라에 이어 전장용 부품 분야에서 대형 고객사를 확대했다.
삼성전기가 현대차그룹의 1차 협력사로 선정된 것은 삼성 계열사로는 하만 이후 처음이다.
전자업계에서는 삼성전기의 현대차그룹 공급망 편입효과가 내년부터 본격화될 것으로 내다보고 있다.
장 사장은 이번에 현대차그룹 1차 협력사로 선정된 것을 알리는 자료에서 “전장용 카메라 모듈 시장에서 기술 노하우와 제품 경쟁력을 입증했다”며 “IT용 부품에서 쌓아온 노하우를 바탕으로 최첨단 전장용 부품 생산능력을 강화해 고객가치를 높일 수 있는 솔루션을 제공하겠다”고 말했다.
▲ 삼성전기의 전장용 MLCC 모습. <삼성전기>
장덕현
사장은 카메라 모듈뿐만 아니라 주력 MLCC에서도 사업경쟁력을 강화해 전장부품 사업 포트폴리오를 다각화하는 데 속도를 더할 것으로 예상된다.
삼성전기는 부산공장의 2배 규모인 필리핀 공장을 내년부터 본격적으로 가동할 준비를 하고 있으며 부산공장의 3배 규모인 중국 천진공장에서도 전장용 MLCC 생산을 확대하고 있는 것으로 파악된다.
특히 부산공장에서는 유전체, 내부전극 등 핵심소재의 내재화를 통해 지속적으로 원재료 생산능력을 확대할 수 있는 토대가 마련돼 경쟁력이 부각될 것으로 분석된다.
증권업계에서는 삼성전기의 전장용 MLCC 매출이 2021년에는 3500억 원, 2022년 6천 억 원에 달했을 것으로 추산하고 올해는 8600억 원, 2024년에는 1조 원 고지를 훌쩍 넘길 것으로 내다보고 있다.
양승수 메리츠증권 연구원은 “삼성전기의 전장용 MLCC 성장세는 연평균 11%로 예상돼 글로벌 MLCC 시장 평균성장률인 6.5%를 뛰어넘을 것으로 전망된다”며 “특히 첨단운전자보조시스템(ADAS) 및 파워트레인과 관련된 MLCC 부문에서도 경쟁력이 강화되고 있는데다가 생산능력도 급격하게 커지고 있어 미래가 밝다”고 말했다.
▲ 카메라 모듈의 기본 구조. <삼성전기 유튜브 갈무리>
또한 장 사장은 전장용 고부가 반도체 기판 분야에서도 베트남 FC-BGA(플립칩볼그리드어레이) 공장이 올해 4분기 본격 가동할 채비를 하면서 전장을 비롯한 서버 네트워크 등 대형 제품에 대한 대응력을 강화하고 있다.
김지산 키움증권 연구원은 “삼성전기의 FC-BGA 잠재적 매출규모는 베트남 공장의 본격 가동되면 2021년의 2배 수준인 1조2천억 원 규모로 증대될 것으로 예상된다”고 말했다.
삼성전기는 올해 초 첨단운전자보조시스템(ADAS)에 사용될 수 있는 플립칩볼그레이드어레이(FC-BGA) 기판을 개발하며 전장용 반도체 기판 사업에도 속도를 더하고 있다.
이 제품은 기존의 부분 자율주행용 기판보다 회로 선폭과 간격을 각각 20% 줄여 여권 사진 크기에 입출력 단자(Bump)를 1만 개 이상 구현해낸 특징을 지녔다.
특히 삼성전기가 개발한 자율주행용 FC-BGA는 자율주행 뿐만 아니라 자동차에서 정보와 오락기능을 전달하는 인포테인먼트용 디스플레이 솔루션에도 적용될 수 있어 활용 범위가 넓어질 것으로 예상된다.
삼성전기 관계자는 비즈니스포스트와 통화에서 “전장용 고객 수요에 알맞는 제품 라인업을 갖춰 공급능력을 강화하고 가파르게 성장하고 있는 전기차 시장에서 고객사를 확대해 전장부품 커버리지를 넓혀 나가겠다”고 말했다. 조장우 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
조장우 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr