삼성전기 -"체질개선, 생각보다 빠르다"

SK텔레콤 -"조비 날다, 나도 좀 날자"

삼성바이오로직스 -"실적은 좋으나 아쉬운 주가"

보령 -"영업실적에 대한 우려는 없다"

진에어 -"3분기는 더 좋고"

심텍-"실적 저점 통과, 수주 회복세"

※Today's Pick은 매일아침 여의도 애널리스트들이 발간한 종목분석 보고서 중 투자의견 및 목표주가가 변경된 종목을 위주로 한국경제 기자들이 핵심 내용을 간추려 전달합니다.[체크 포인트]-기존 스마트폰 중심 사업 모델에서 고성장 시장 중심으로 체질개선 효과가 예상보다 빠르게 나타나는 중.-올들어 생성형 AI 시장 본격 개화. 지난해 하반기부터 공급을 시작한 서버향 기판의 수요가 빠르게 증가.-서버향 기판 점유율 늘어나면 제품 믹스 개선 효과 기대.-장기간 꾸준한 성장이 전망되는 전장용 부품 (MLCC, 카메라 모듈, 기판 등) 시장에서도 두각.[체크 포인트]-UAM 파트너사 조비는 최근 주가 급등. 양산형 기체 첫 출시 영향.-현재 한국에는 SK텔레콤 컨소시엄 등이 국토부 주관 K-UAM 실증사업 참여 중. UAM 상용화는 2025년 말로 예정.-SK텔레콤은 UAM 사업에서 5G 상공통신망 구축, 티맵모빌리티 데이터 기반 UAM 수요 분석 등 맡을 예정.-조비의 사업 순항에 SKT UAM의 2025년말 상용화 가능성은 높아졌다고 판단.[체크 포인트]-2023년 하반기 4공장 일부 가동 매출 반영으로 실적 상저하고 흐름 전망.-2024년 4공장 가동률 상승에 따라 매출 성장 연간 18% 예상.-경쟁 CMO 업체들이 공격적으로 설비 증설하고 있으나 삼성바이로직스는 꾸준한 수주 확보로 4공장 가동에 대한 우려 해소.-향후 CDMO와 DP 사업 성과 본격화, 삼성바이오에피스 바이오시밀러 사업 수익성 개선, 항체 외에 새로운 장르 CDMO 사업 확대 등 기대.[체크 포인트]-항암제 중심 성장 중. 올 2분기 항암분야 전년동기 대비 48% 성장한 매출 540억원 추정.-당뇨 치료제는 2024년부터 성장세 전환 예상.-전략적 성장전략과 제약업계 엔데믹 효과로 전문의약품 중심 매출 고성장 중.-영업이익 절대치가 증가하고 있지만 상품 비중 증가로 영업이익률 개선은 더딘 상황.[체크 포인트]-2분기 매출액 2686억원(+112.5% YoY), 영업이익 327억원(흑전)을 기록할 것으로 전망.-2분기는 비수기였음에도 불구하고 5월 황금 연휴 효과로 여행 수요가 견조.-유가 하락으로 인해 비용 부담이 크게 완화되면서 2분기 실적은 컨센서스를 크게 상회할 전망.[체크 포인트]-반도체 고객사 감산, 과잉 재고, 판가 하락이 중첩된 PCB 업종의 극심한 하락 사이클이 곧 마무리될 전망.-수주가 회복세를 보이고 있어 2분기에 적자폭을 의미있게 줄인 후 3분기에 흑자 전환을 시도할 것.-고부가인 SiP와 GDDR6용 기판이 회복을 이끌고 있어. 메모리 반도체 비중이 높은 만큼 향후 반도체 업황 회복에 따른 수혜 예상.선한결 기자 always@hankyung.com