 유튜브 정복입니다. 줄리킴님께서 보내주셨던 앞서 1부의 마지막에 우리 이종버스 정보원의 언급이 살짝 나왔던 삼성전기입니다. 삼성전기 14만 4,700원에 14% 조정 올 때 추가매수가 괜찮을지 여쭤보셨고요. 그리고 줄리킴님 뿐만이 아니에요. 김창원님, 박하사탕님도 갖고 계십니다. 특히 박하사탕님은 19만원 어떻게 갖고 계시네요. 더 제일 높으세요. 세 분 중에서. 그러니까요. 그럼 삼성전기 지금부터는 어떤 관점으로 보면 될지 알아보겠습니다. 정복아님 삼성전기입니다. 바로 이거죠 여러분. 아까도 어떤 사람이 그런 얘기 한 것 같은데 여기 이종보기가 2022년 9월 달부터 여러분들한테 제가 종목진단해주고 지금 진행자들이 가끔 가다가 여러분들이 어떤 종목을 물어봤을 때 귀에 익숙하다 이런 얘기 하는 게 9개월을 방송을 했어요 여러분. 9개월을. 근데 이제 여기 시청하는 사람들 중에 일부는 최근에 방송을 보는 사람이 있을 수 있고 막 여러 가지가 있거든요. 그냥 이종보기가 어떤 설명을 해주고 하면 그걸 여러분들이 귀 담아 들으시면 여러분들이 공부가 됩니다. 그래서 악의 구렁턱에 있는 사람들을 이 방송을 딱 네 번만 보라고 하라고 하면 다른 방송 안 본다. 자신있게 얘기할 수 있어요. 그리고 지금 삼성전기도 지금 이분 질문은 밀릴 때 추가 매수를 고려를 한다 라는 이 질문 하 너무나 좋습니다. 그래서 종목을 질문할 때 여러분들이 어떤 식으로 질문을 하느냐에 따라 진단이 완전히 달라져요. 제가 한 예를 들어서 삼성전기의 목표가 궁금합니다. 이렇게 하면 이종보기 이걸 기술적 분석으로 해가지고서 수액형 패턴으로 그리고 악의 구렁턱을 넘어갔네 어쩌네 하면서 이렇게 추세 패턴을 그리는 겁니다. 노창이 얘기하지만 이거 실력이 못해요. 그래서 이분이 만약에 단기 목표가를 원한다 그러면 16만원에서 17만원 언저리로 딱 얘기가 들어가는 거예요. 그런데 지금처럼 만약에 조종을 받으면 추가 매수를 고려한다. 그럼 어떤 식으로 진단이 들어가는 거냐 내려오더라도 14만원을 깨지 않는 상태에서 돌게 되면 이제 여기서 추가 매수를 한 사람이지 않습니까 그럼 이중바닥으로 뚫고 올라가고 있죠. 그러면 여기서부터 여기까지 올라간 목표치만큼 여기에서 그 목표치를 얘기를 하면서 20만원을 얘기하는 종목으로 완전히 바뀌어버려요. 아마 이 설명을 들으면 여기 초보자 분들이라든가 주식을 어설프게 공부하거나 어설프게 배운 사람들은 아마 감탄 감동 감격을 할 겁니다. 그래서 질문을 어떻게 하는지에 따라 달라지는 거예요. 만약에 이분이 먹고 팔 수 있을까요? 단기 목표까지 좀 알려주세요. 그러면 16만원 얘기하는 거고 밀리면 추가 매수 가능합니까? 이 자체를 이종복은 높이 평가하는 거예요. 그리고 이걸 진단해 드리면서 066570 LG전자를 부연을 하면 이것도 제가 안 찾았는데 이것도 2월달인가 언제 2월 24일일 거예요. 어떤 분이 이거 질문했을 때 비중 조절하고 이런 거 얘기를 해 주면서 밀리면 적극적으로 30% 채우라고 이토마토 사람들 다 들으라고 했던 주식이거든요. 이 주식이 결국은 여기까지 밀렸죠. 삼성 전기하고 비교를 해 보라는 겁니다. 삼성 전기도 지금 이거하고 비슷하게 올라가고 있는 거거든요. 그리고 이 주식은 눌리고 다시 가면서 이걸 뚫고 가고 있는 거죠. 이거 게임이 끝나버린 겁니다. 그래서 아까도 여러분들 이따가 보면 알겠지만 삼성 전기와 LG전자가 같이 붙어 있어요 여러분. 그래서 밀리면 추가 매수 베리 굿. 가격은 14만 5천원에서 14만원 원짜리까지 밀리기를 기다리고 여기까지 밀리면 운이 좋은 겁니다. 근데 쉽게 안 밀릴 거예요. 그러니까 추가 매수를 고려할 때는 진짜로 끝까지 밀리기를 기다렸다가 밀리면 적극적으로 추가 매수를 하라. 그러면 이 주식은 연말 쪽으로 가면 좋은 결과가 있을 것이다. 이것까지는 말씀 드리겠습니다.