이재용도 찜한 '전장용 MLCC'…1위 日무라타 추격 나선 삼성전기 - 아시아경제
본문 바로가기
bar_progress
아시아경제
사이트맵메뉴 열기
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
Visual-News
실시간 뉴스
노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응“
尹 "김문수에 힘 몰아달라"…전광훈 집회서 대독 호소문
軍, 초계기 추락사고 '민관군 합동조사위' 출범
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재현장 목격담
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
오세훈, 지하철 방화사건 관련 "선거 기간 시민안전활동 강화"
이재명, 유시민 발언에 “부적절…본인 사과했으니 국민도 용서할 것”
신상진 시장 “반려견은 가족…함께 행복한 성남 조성하겠다"
한남5구역 DL이앤씨가 짓는다
김문수, 강원·경북서 "똑바로 투표해달라" 호소
산업·IT
이재용도 찜한 '전장용 MLCC'…1위 日무라타 추격 나선 삼성전기
2025년 05월 31일(토)
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
대선 2025
검색창 열기
아시아경제
검색창 열기
닫기버튼
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
뉴스
뉴스
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
해외칼럼
골프
연예·스포츠
포토뉴스
스페셜
기획·이슈
연재
프리미엄 콘텐츠
경제법률 완전정복
법률소식
Visual-News
인사이트
실시간 뉴스
오디오페이퍼
많이 본 뉴스
뉴스레터
전 종목 시세
아시아경제 서비스
운세
양낙규의 디펜스클럽
아시아경제CORE
알립니다
아시아경제 교육센터
E아시아경제
검색영역
뉴스검색
삭제아이콘
검색아이콘
Dim영역
산업·IT
기업·CEO
자동차
IT·통합
유통
바이오헬스
중기·벤처
과학
이전
다음
IT·통합
기업·CEO
자동차
IT·통합
유통
바이오헬스
중기·벤처
과학
이재용도 찜한 '전장용 MLCC'…1위 日무라타 추격 나선 삼성전기
한예주
기자
입력
2023.04.04 17:00
수정
2023.04.04 17:11
시계아이콘
01분 41초 소요
숏뉴스
숏 뉴스
AI 요약 기술은 핵심만 전달합니다. 전체 내용의 이해를 위해 기사 본문을 확인해주세요.
불러오는 중...
닫기
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
뉴스듣기
공유
공유하기
페이스북
카카오톡
트위터
주소복사
닫기
스크랩
글자크기
글자크기 설정
가나다라
가나다라
가나다라
닫기
인쇄
전기차자율주행차 보급에 수요 급성장
가전용 MLCC보다 2배 비싸
삼성전기 점유율 4%→13% 전망
日은 시설투자 속도
글로벌 자동차 시장에서 전기차(EV)·자율주행차가 빠른 속도로 보급되자 전장용 적층세라믹캐패시터(MLCC) 수요가 급성장하고 있다. 정보기술(IT)용 MLCC 수요는 여전히 부진하지만, 올해 중국 리오프닝 등의 영향으로 소비 심리가 개선되고 테슬라가 가격 인하를 단행하기로 하면서 전장용 MLCC 시장은 견조할 것으로 예상된다. MLCC를 주력 사업으로 꾸려온
삼성전기
삼성전기
009150
|
코스피
증권정보
현재가
122,200
전일대비
1,800
등락률
-1.45%
거래량
495,787
전일가
124,000
2025.05.30 15:30 기준
관련기사
삼성전기 1분기 영업이익 2006억원…작년 동기 대비 9.2%↑
[특징주]삼성전기, BYD에 MCLL 공급 '강세'
삼성전기, BYD에 대규모 MLCC 공급…이재용 전장사업 성과 본격화
전 종목 시세 보기
close
는 전장용 프리미엄 제품군을 다변화해 무라타 등 시장 강자인 일본 기업들의 점유율을 빼앗겠다는 전략이다.
삼성전기 MLCC와 쌀.
AD
원본보기 아이콘
자동차에 탑재되는 전기 장치와 편의 기능이 늘어나면서 전자기기에 필요한 MLCC 수요는 자연스럽게 증가하고 있다. 자동차에는 그동안 3000~5000개의 MLCC가 탑재됐는데, 현재 판매 중인 전기자동차의 경우 1만개 넘는 MLCC가 사용된다. 첨단운전자보조시스템(ADAS)이 탑재된 전기차는 이전 자동차와 비교해 2.7배, 자율주행 전기차는 3.3배의 MLCC를 탑재할 것으로 추정된다.
하지만 자동차에 들어가는 MLCC의 경우 스마트폰, 생활가전 등에 사용하는 제품과 달리 안전 요구 사항 등이 까다로워 진입 장벽이 높다. MLCC의 성능이 운전자의 안전과 직결되는 만큼 온도와 습도, 충격 등 요건이 까다로운 것이다. 다만 그만큼 전장용 MLCC는 가격이 비싸 업체들의 수익성 향상에 도움이 된다. 같은 용량일 때 전장용 MLCC는 가전용과 비교해 최대 2배 가까이 비싸다. MLCC 업체들이 전장용 MLCC 개발에 사활을 거는 이유다.
이재용 삼성전자 회장도 전장용 MLCC를 직접 챙기고 있다. 이 회장은 지난달 24일(현지시간) 중국 텐진의 삼성전기 사업장을 방문해 전장용 MLCC 관련 전자부품 생산 공장을 점검했다. 그는 앞서 2020년과 2022년 각각 삼성전기 부산사업장을 방문해 MLCC 생산현장을 점검하고 전장용 MLCC 등 미래 시장 선점을 위한 적극적인 대응을 주문한 바 있다.
현재 전장용 MLCC는 무라타, TDK, 다이요유덴 등 일본 업체들이 강세를 보이고 있다. 시장조사업체 트렌드포스는 지난해 글로벌 전장용 MLCC 시장에서 무라타가 44%로 1위를 차지하고 있으며, 일본 TDK와 다이요유덴, 야게오가 20%, 18%, 9%로 뒤를 잇고 있다고 밝혔다. 일본 기업이 90%가량을 장악한 셈이다. 삼성전기의 전장용 MLCC 점유율은 4%에 그친다.
하지만 올해는 삼성전기의 약진이 예상된다. 트렌드포스는 올해 무라타의 점유율이 지난해 44%에 올해 41%로, TDK는 20%에서 16%로, 다이요유덴 18%에서 13%로 줄어들 것으로 예상한 반면 삼성전기의 점유율은 4%에서 13%로 크게 뛸 것으로 전망했다.
원본보기 아이콘
삼성전기는 범용 제품이 아닌 인포테인먼트, ADAS, 파워트레인용 고온·고압품 등의 프리미엄 시장을 개척하고 있다. 고부가가치 전자제품을 생산하는 고객사들을 공략해야 매출을 늘릴 수 있고 일본의 MLCC 상위권 기업들과의 경쟁에서 살아남을 수 있기 때문이다.
다만, 일본 기업들이 대규모 투자로 생산량을 늘리고 있어 추격에 속도를 내야할 것으로 보인다. 무라타는 자회사인 우시무라타전자를 통해 중국 장쑤성 보유 부지에 450억엔(약 4300억원) 규모의 MLCC 신규 라인을 건설하기로 했다. 무라타의 연간 설비투자의 20% 수준으로, 이 회사의 단일 설비투자 규모로도 사상 최대 수준이다. 무라타는 전장용 MLCC의 월 생산 능력을 매년 10%씩 늘리는 것을 목표로 하고 있다. 무라타의 차량용 MLCC 생산 능력은 올해 2분 기준 월 250억개에 달하는 것으로 알려졌다. TDK 역시 일본 이와테 기타카미에 있는 기존 공장을 확장해 월 50억~80억개를 추가 생산할 계획이다.
반면, 삼성전기의 올해 설비투자 규모는 작년보다 줄어들 것으로 보인다. 삼성전기는 지난해 4분기 실적발표 컨퍼런스콜에서 "올해 삼성전기의 설비투자 규모는 스마트폰과 PC 등의 수요 둔화로 지난해보다 감소할 것"이라며 "패키지 기판은 작년과 비슷하겠지만 MLCC와 카메라 모듈은 작년보다 줄어들 것"이라고 설명했다.
한예주 기자 dpwngks@asiae.co.kr
AD
꼭 봐야할 주요뉴스
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 ...
마스크영역
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
"어라? 도로 한복판서 뭐하는거야" 목숨 걸고 '인생샷' 해운대 도로 '위험천만'
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>
함께 본 뉴스
새로보기
"입금 먼저 할게요…6배 드릴테니 파세요" 또 난리난 스타벅스 ...
"생후 5주에 뒤집기, 7개월에 말문"…'만2세' 최연소 멘사 회원 ...
이준석 "단순한 말실수 아니다"…설난영 언급한 유시민 저격
이재명 "가장 후회되는 일, 가족들과 싸운 것…많은 사람들 상처...
"선거 하나마나 대통령은…" 전광훈, 선거법 위반 2심도 벌금 20...
홍준표 "국힘 이번엔 살아남기 어려워…내 탓·이준석 탓 하지 ...
"먼지 묻은 채로 투표하라고?"…LH 건설현장 144곳 선거일에도 ...
젤리처럼 물컹하고 투명…제주서 처음 발견된 열대생명체
차은우, 7월 28일 육군 군악대 입대
"MZ는 투표 인증샷도 다르네"…손등 대신 캐릭터에 '꾹'
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
中, 자동차 업계 출혈경쟁 단속…‘헝다 사태 우려’
내년 건강보험 수가 1.93% 인상…진료비·건강보험료도 오를 듯
정가보다 싸고 가치소비까지…1020 사로잡은 '세컨핸드'
김문수 "김대중·노무현도 상고 출신…학력 차별 없는 사회 만들겠다"
中 5월 제조업 PMI 49.5…관세전쟁 여파로 두달째 수축 국면
[딥테크]삼성이 포기한 서버로 富일군 대만
[시시비비]낡은 금융 위에 새로운 성장은 없다
[기자수첩]벤처업계, '구조조정'부터 대비해야
실시간 인기정보
AD
네이버 아이콘
네이버
랭킹 기사
구독아이콘
구독
1
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은 3억[은행현황보고서]②
2
"뚱뚱한게 죄냐" 불시에 '몸무게 측정' 날벼락에 난리난 튀르키예
3
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악플에 대응
5
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
6
우리 아파트만 그런게 아니었네…입주민들 제기한 민원 1위는 '주차'
7
"선거 망치려는 반란행위"…리박스쿨 '댓글조작' 의혹 언급한 이재명
8
낭패…준비한 공이 떨어졌다
9
"부정선거" 외치자 '노란조끼' 입고 '깜짝'…한밤중 선관위 건물 앞 무슨일?[르포]
10
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620배 병원균 검출된 日온천
간격처리를 위한 class
오늘의 추천 컨텐츠
AD
실시간 랭킹이슈
AD
많이 본 뉴스
가장 많이 읽힌 뉴스를 제공합니다. 집계 기준에 따라 최대 3일 전 기사까지 제공될 수 있습니다.
종합
산업·IT
1
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620
2
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은
3
박근혜 탄핵 후에도 6번 했는데…논란 남긴 대선후보 TV토
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악
5
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유
1
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
2
미국선 200년 전에 시작…성심당도 벌써 6번째라는 '선거빵'[맛있는 이야기]
3
철강업계 어쩌나…트럼프 "철강·알루미늄 관세 25→50% 인상…6월4일부 시행"
4
티파니·디올 이어 편의점까지…'인색한 보안 투자' 해킹 반복
5
더본코리아 '술자리 면접'…"직장 내 괴롭힘 아니다" 왜?
6
[기업&이슈]백악관 떠나 복귀하는 머스크, 테슬라 구원투수 되나
7
정가보다 싸고 가치소비까지…1020 사로잡은 '세컨핸드'
8
中, 자동차 업계 출혈경쟁 단속…‘헝다 사태 우려’
9
전국 친환경 종이빨대 산업 종사자들, 이재명 지지 선언
10
삼양홀딩스, '삼양바이오팜' 신설·분할…의약바이오 사업 경쟁력 강화
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
top버튼
한 눈에 보는 오늘의 이슈
"인생샷이 뭐길래"…슬램덩크 배경 닮은 해운대 도로 '위험천만'
"도넛 대신 이것!"…59세 남성, 9개월만에 25㎏ 감량해준 음료는?
민주주의와 함께 태어난 '선거빵'
'여성은 20세 넘으면 출전 불가' 규칙 깨지기 기다렸다…20년 버텨 우승한 39세 기수
아이 이름이 나루토·피카츄?…日 정부, "이상한 작명 안돼"
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
새로운 이슈 보기
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재 목격담
마지막 주말 ‘경부선’ 유세 나선 이재명…통합·성장 부각
국민의힘, “여론 조작 관련 없어…민주, 억지 연관”
"소프트뱅크·인텔 '소비전력 HBM의 절반' 신형 반도체 개발 추진"
[은행현황보고서]①5대 시중은행, 작년 이자로 39조 벌었다
[소멸]⑩웃음소리 없는 폐교 위기 학교…지역 소멸 앞두고 주민들 '한숨'
티파니·디올 이어 올영까지…'인색한 보안 투자' 해킹 반복
스타링크·원웹, 적합성 평가만 남았다…연내 상용화 본격화
정부 '그린워싱' 규제에…기업들도 '친환경' 홍보 자제령
'최대실적' SK하이닉스 기술사무직 노조, 임금 8%대 인상 요구
NC 다이노스, 창원 떠나나 … "구단 거취 진지하게 고민"
남자배구 '돌고래 스파이커' 장윤창 별세…향년 65세
박수예, 장 시벨리우스 콩쿠르 우승…韓 2회연속 제패
경복궁 흥복전, 옛 모습 되찾는다…단청 복원공사
로그인
로그아웃
앱설치
PC버전
사이트맵
회사소개
광고/제휴문의
인재채용
퍼스트클럽
구독문의
기사제보
RSS
개인정보처리방침
이용약관
고충처리
사이트맵
매체정보
서울특별시 중구 충무로 29 아시아미디어타워 10-11F
인터넷신문등록번호 : 서울 아00058
등록일 : 2005.09.13
발행·편집인 : 장범식
대표 전화번호 : 02) 2200-2114
통신판매업번호 : 2010-서울중구-0172
사업자등록번호 : 101-86-15912
아시아경제의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재. 복사. 배포 등을 금합니다.
ⓒ 아시아경제 All rights reserved.