삼성전기, 북미 전기차기업 A사 MLCC 직납 비중 커진다 - 전자부품 전문 미디어 디일렉
×
전체기사
최신뉴스
전체
동정
전자엔지니어
컨콜전문
통신
오피니언
중국산업동향
전체
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
반도체
디스플레이
배터리
소재장비
방산‧에너지
완성품
자동차
전체
부품
완성차
글로벌리포트
전체
중화권
일본
영어권
영상
IT‧게임
로그인
회원가입
모바일웹
UPDATED. 2025-05-31 17:08 (토)
ENGLISH
기사검색
검색
전체
최신뉴스
컨콜전문
오피니언
반도체
SEDEX 2019
메모리 시장 칼럼
디스플레이
배터리
방산‧에너지
완성품
자동차
부품
완성차
IT‧게임
중국산업동향
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
yelec
이전
다음
삼성전기, 북미 전기차기업 A사 MLCC 직납 비중 커진다
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
HOME
방산‧에너지
삼성전기, 북미 전기차기업 A사 MLCC 직납 비중 커진다
이기종 기자
승인 2023.03.13 14:54
댓글 
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
A사, 핵심부품 직접구매 통한 생산효율 최적화 추진
삼성전기, 보쉬·콘티넨탈 등 거쳤던 간접납품 비중↓
ADAS용부터 파워트레인용까지 MLCC 라인업 확대
삼성전기 적층세라믹콘덴서(MLCC) <자료=삼성전기>
삼성전기가 북미 전기차 회사 A사에 직접 납품하는 MLCC 물량이 늘어날 전망이다. A사가 핵심부품 직접 구매를 통한 생산효율 최적화를 추진하면서 생긴 변화다. 삼성전기의 MLCC 매출에서 전장용 비중은 올해 20%를 넘어설 것으로 기대된다.
13일 업계에 따르면 삼성전기가 북미 주요 전기차 기업인 A사에 직접 납품하는 적층세라믹콘덴서(MLCC) 물량과 비중이 올해 큰 폭으로 늘어날 전망이다. MLCC는 전자제품 회로에 전류가 안정적으로 흐르도록 제어하는 부품이다. 업계 관계자는 "A사는 최근 전기차 핵심부품을 직접 구매해서 생산효율을 최적화한다는 계획을 세웠다"며 "이에 따라 삼성전기가 A사에 직접 납품하는 MLCC 비중이 늘어날 것으로 예상된다"고 말했다.
삼성전기는 그간 보쉬나 콘티넨탈 같은 1선(티어-1) 부품업체를 통해 MLCC를 A사에 간접적으로 납품하는 비중이 컸지만, 새 정책으로 변화가 예상된다.
삼성전기가 A사에 직접 납품하는 MLCC 물량이 늘면서, 삼성전기가 A사에 공급하는 MLCC 라인업도 다변화될 것으로 기대된다. 삼성전기는 지난 2021년 첨단운전자보조시스템(ADAS)용 MLCC 2종에 이어, 2022년 150℃ 고온에서 견디는 자동차 파워트레인용 MLCC 13종을 개발했다고 밝힌 바 있다.
삼성전기는 2021년 개발한 ADAS용 MLCC가 자동차 전자부품 신뢰성 시험규격 AEC-Q200을 만족해 ADAS 외에 자동차 바디, 섀시, 인포테인먼트 등에도 사용할 수 있다고 설명했다. 파워트레인용 MLCC는 전장용 제품 중에서도 신뢰성이 가장 높아야 하는 부품이다. 삼성전기가 지난해 파워트레인용 MLCC를 글로벌 고객사에 납품한다고 밝혔기 때문에, 앞으로 A사에도 파워트레인용 MLCC를 납품할 기회가 열릴 것으로 예상된다.
올해 삼성전기의 MLCC 매출에서 전장용 비중은 20%를 넘어설 것으로 기대된다. 지난해 MLCC 매출에서 전장용 비중은 10% 중반 수준으로 알려졌다. 삼성전기는 과거 IT 제품용 MLCC 비중이 절대적이고, 전장·산업용 MLCC 비중이 미미했지만 2021년 중국 톈진 MLCC 신공장 양산 가동 등으로 전장용 비중이 커지고 있다. 톈진 MLCC 신공장에선 전장용과 하이엔드 IT 제품용 MLCC를 주력 생산한다. 톈진 신공장은 기존 톈진 공장 부지 면적의 1.4배 규모다.
삼성전기가 전장용 MLCC 시장에서 점유율을 늘리면서 일본 무라타제작소와 TDK, 타이요유덴 등에 대한 추격도 본격화될 것으로 기대된다. 고온·고압에 견디는 차량용 MLCC 시장에서는 무라타와 TDK, 타이요유덴 등이 강자다.
삼성전기는 A사에 MLCC 외에 카메라 모듈도 납품한다. A사의 차량용 카메라 모듈 시장에서 삼성전기는 LG이노텍과 양강체제를 구축했다. A사는 이달 초 멕시코에 새 공장을 건설하겠다고 밝혔다. 현재 A사의 전기차 생산능력은 연 200만대 수준이다.
삼성전기는 지난해 MLCC가 포함된 컴포넌트사업부에서 매출 3조7077억원, 영업이익 3543억원을 올렸다. 전년보다 매출은 16%, 영업익은 56% 감소했다. 지난해 광학통신솔루션사업부 실적은 매출 1조4639억원, 영업손실 196억원이다. 패키지솔루션사업부는 매출 2조733억원, 영업익 4650억원을 올렸다. 지난해 전체 매출은 7조2449억원, 영업익은 7996억원이다. 전년비 매출은 0.6% 늘었고, 영업익은 26% 줄었다.
한편, 파워트레인은 자동차에 동력을 전달하는 과정에서 전력 소모와 발열로 내부 동작온도가 150℃까지 올라갈 수 있어 내부에 탑재하는 MLCC는 특히 신뢰성이 높아야 한다. MLCC는 일반적으로 보증온도 이상 환경에서 에너지를 저장하는 전기용량이 감소한다. IT 제품용은 85℃, 전장용은 125℃, 파워트레인용은 150℃ 보증이 필요하다.
디일렉=이기종 기자 gjgj@thelec.kr
《반도체·디스플레이·배터리·전자부품 분야 전문미디어 디일렉》
Tag
#삼성전기
#무라타
#TDK
#MLCC
저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지
이기종 기자
다른기사 보기
관련기사
'전자산업의 쌀' MLCC 수요도 급감...일본 기업들 실적전망치 하향조정
[영상] 전방산업 부진에 가동률 뚝 덜어진 삼성전기 MLCC 공장
삼성전기 필리핀 MLCC 공장 가동률 40%로 하락
짙어지는 불황의 그림자...日무라타·타이요유덴 MLCC 수주잔고 감소
日무라타·타이요유덴 "올해 MLCC 매출 10% 이상 성장"
삼성전기, 150도 견디는 파워트레인용 MLCC 개발
장덕현 삼성전기 신임 사장, 첫 행보는 부산사업장 방문
'가전 제왕' 다이슨, 배터리 자체 생산 추진…한국 소부장에 러브콜
[영상] 가전 제왕 '다이슨' 배터리 직접 만든다...한국 업체에 러브콜
장덕현 삼성전기 사장 "소형 전고체전지 부품 준비"
삼성전기 2023년 1분기 실적발표 컨퍼런스콜 전문
삼성전기, 세계 최고용량 전기차용 MLCC 2종 개발
"MLCC 업황, 바닥 찍었다"
삼성전기, 현대차기아 1차 협력사 선정
삼성전기, 16V급 세계 최고용량 자율차용 MLCC 개발
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
최신영상
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
인기기사
1
10분의 1토막 난 REC실리콘 가치…지분 100% 인수 책임경영 강화?
2
1분기 반도체 장비 기업 영업이익률 톱5...승부수는 '중국'
3
삼성SDI 배터리 설계 확 바꾼다... 中선두 시장에 도전장
4
[영상] 삼성전자, 올해 6월 HBM3E 퀄 통과 노린다
5
개발명 'QV'... 삼성SDI, 기아 차세대 전기차용 배터리 투자
6
한화솔루션, 5000억 PRS 검토…REC실리콘 자본 잠식 '발등에 불'
7
SK가 밀던 차세대 배터리 소재 공장, 美기업에 넘어간다
8
쎄크, 상장 후 쏟아지는 해외 러브콜에 함박 웃음
9
삼성SDI, 유증 발행가 두 차례 인하…최종 14만원 확정
10
KAI, 軍 무인기 10여 대 양산 계약 체결
최신기사
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
신문사소개
윤리경영
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 강남구 언주로 709 (송암빌딩) 13F
대표전화 : 02-2658-4707
팩스 : 02-2659-4707
청소년보호책임자 : 이수환
법인명 : 주식회사 디일렉
대표자 : 한주엽
제호 : 디일렉
등록번호 : 서울, 아05435
사업자등록번호 : 327-86-01136
등록일 : 2018-10-15
발행일 : 2018-10-15
발행인 : 한주엽
편집인 : 장지영
전자부품 전문 미디어 디일렉 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 전자부품 전문 미디어 디일렉.
All
rights reserved. mail to
thelec@thelec.kr
위로