흔들림 보정 기능 두배 높여

2억화소 카메라 모듈 공개

삼성전기가 흔들림 보정 기능이 두 배 이상 향상된 2억화소급 카메라 모듈을 선보인다고 20일 밝혔다.삼성전기에 따르면 이 제품의 손떨림 보정 각도는 3.0도로 기존 제품 보정 각도 1.5도보다 두 배 우수하다. 보정 각도란 사진 촬영 시 발생하는 흔들림 정도를 각도로 환산했을 때 선명한 사진을 촬영할 수 있는 범위를 의미한다. 보정 각도가 클수록 큰 떨림을 바로잡아준다.광학 이미지 안정화(OIS) 기능을 탑재한 카메라를 사용하면 사용자가 움직이면서도 사진이나 동영상을 안정적으로 촬영할 수 있다. 빛 노출 시간이 길어지는 어두운 환경에서 멀리 있는 피사체를 선명하게 찍을 수 있는 것도 장점이다.OIS 보정 각도를 키우려면 렌즈 구동 거리가 늘어나야 한다. 이 때문에 구동에 필요한 부품 수가 많아져 카메라 모듈 크기도 커진다. 삼성전기는 OIS 성능에 영향을 주는 자성체와 코일을 최적으로 설계해 구동 거리를 늘리면서도 카메라 모듈 크기는 지난 제품과 비슷한 수준으로 최소화해 '카툭튀(카메라 툭 튀어나옴)' 문제를 해결했다. 이태곤 삼성전기 광학통신솔루션 부사장은 "최근 플래그십 스마트폰 중심으로 고화소 센서, 동영상 기능 고도화 등 카메라 모듈의 성능 향상 요구가 꾸준하다"며 "삼성전기는 국내 최초로 광학 10배줌 폴디드 카메라를 출시하는 등 렌즈 같은 핵심 부품을 직접 설계·제작하는 독자 기술력을 보유한 유일한 회사"라고 밝혔다.[이새하 기자]