사진=게티이미지뱅크

삼성전기 -"모두가 좋아할 시간"

농심-"하반기로 갈수록 좋아질 것"

롯데하이마트-"마지막 관문"

크래프톤 -"믿을 건 너밖에 없다"

풍산-"방산 성장 속, 신동까지 가세"

※Today's Pick은 매일아침 여의도 애널리스트들이 발간한 종목분석 보고서 중 투자의견 및 목표주가가 변경된 종목을 위주로 한국경제 기자들이 핵심 내용을 간추려 전달합니다.[체크 포인트]- 올해 1분기 매출액 2조4000억원(전년동기 대비 20% 성장), 영업이익 1707억원(22% 성장)를 전망.- 컴포넌트, 광학통신솔루션 등 주요 사업 매출 확대가 실적 성장 포인트.- 온디바이스AI 적용 제품이 늘면서 수요뿐 아니라 수익성도 개선 전망.- 고사양화 제품 판매와 레버리지 효과로 영업이익률이 성장할 수 있어.[체크 포인트]- 미국 법인의 매출 성장률이 높은 기저 부담으로 인해 둔화.- 다른 해외 법인들의 매출과 수출 성과는 지속, 라면의 해외진출 모멘텀은 여전.- 국내에선 높아진 외식 물가에 따른 수혜가 나타나는 분위기.- 최근 주요 원재료 가격 하락 추세에 제조 원가율이 연말로 갈수록 개선될 전망.- 하반기부터는 본격적인 수익성 개선 흐름이 나타날 것으로 예상.[체크 포인트]- 1분기 실적은 여전히 부진한 흐름 이어갈 전망. 작년 4분기 적자에 이어 2개 분기 연속 적자를 예상.- 가전 시장 판매량 회복 이뤄지지 않고 있으나 적자폭은 축소 중. 고정비 부담 높은 구간 중이나 수익성 개선 작업도 정상적으로 진행 중.- 오프라인 점포 효율화 작업을 작년 대부분 마무리했고 올초까지 온라인 효율화 작업. 외형감소는 불가피.-효율화 작업이 마무리된 이후 영업실적 회복은 빠르게 나타날 가능성이 높음.-2분기부터 이익성장 전환 예상.[체크 포인트]- 게임 산업이 전반적으로 불황이지만 크래프톤 자회사 PUBG는 안정적.- 자사주 매입에 따른 긍정적 주주환원 정책과 양호한 주식 수급 안정성.- 올해 신규 게임 3종 출시 모멘텀이 있어. 새 장르 게임 다크앤다커 모바일과 인조이는 기대해 볼 만.- 중국 화평정영은 성수기임에도 불구하고 1분기 중 순위 하락세. 다만 인도 BGMI는 안정적 상위권 유지 중.[체크 포인트]- 구리 가격 상승세에 따라 신동제품 판가 상승 전망. 신동부문 실적 나아질 것.- 구리는 제련소 감산이 이어지면서 가격이 상승세. 공급 제한 속 수요 개선이 이뤄질 경우 추가 가격 상승도 가능.- 방산부문도 성장세. 글로벌 안보위협 상승으로 세계적인 포탄 부족 상황 지속. 견조한 내수 바탕으로 수출 확대 이어질 전망.- 올해 155mm 포탄 생산능력 두 배로 확대할 계획. 연매출 2500억원 증가 요인 예상.선한결 기자 always@hankyung.com