AI 덕에 '반도체 기판'도 훈풍, 삼성전기·LG이노텍 서버용 반도체기판 힘준다
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
전자·전기·정보통신
AI 덕에 '반도체 기판'도 훈풍, 삼성전기·LG이노텍 서버용 반도체기판 힘준다
나병현 기자 naforce@businesspost.co.kr
2024-06-13 14:52:19
확대
축소
공유하기
[비즈니스포스트] 인공지능(AI) 열풍이 반도체를 넘어 ‘반도체 기판’에도 훈풍을 불어넣고 있다.
삼성전기와 LG이노텍은 올해 하반기부터 AI 서버에 들어가는 대면적 반도체기판 ‘플립칩-볼그리드어레이(FC-BGA)’ 매출이 본격적으로 확대돼 실적 호전이 예상된다.
▲ 삼성전기의 반도체기판 ‘플립칩-볼그리드어레이(FC-BGA)’ 이미지. <삼성전기>
서버용 FC-BGA는 연평균 20% 이상 고성장할 것으로 전망되는 시장인 만큼, 삼성전기와 LG이노텍의 ‘효자’ 제품으로 자리매김할 것으로 전망된다.
13일 전자업계 취재를 종합하면, 그동안 PC와 모바일 중심으로 FC-BGA 전자회로기판을 공급하던 국내 기업들이 서버용 FC-BGA로 영역을 넓혀, 새로운 수익을 창출할 것으로 관측된다.
FC-BGA는 고집적 반도체 칩과 메인 기판을 연결해 전기적 신호와 전력을 전달하는 기판이다. 고성능, 고밀도의 회로 연결을 요구하는 중앙처리장치(CPU), 그래픽처리장치(GPU)에 주로 사용된다.
특히 빅데이터와 인공지능(AI)과 같은 고성능 분야에 필요한 서버용 FC-BGA은 반도체 기판 중에서도 미세회로 구현, 대면적화, 층수 확대 등 기술적 난이도가 가장 높다.
모바일에 탑재되는 반도체 패키지 기판을 아파트에 비유하면 서버와 같은 하이엔드급은 100층 이상의 초고층 빌딩을 짓는 것과 같이 높은 기술력이 필요해 후발업체 진입이 어렵다. 서버용 FC-BGA는 일반 PC용보다 면적이 2배 이상 크고, 적층 수도 배 이상 많다.
2030년 글로벌 FC-BGA 시장은 22조 원으로 2022년 10조 원 대비 배 이상 성장할 것으로 전망된다.
김지산 키움증권 연구원은 “특히 하이엔드 기판인 서버용 FC-BGA는 2026년까지 연평균 23% 고성장할 것”이라고 내다봤다.
하지만 현재 서버용 FC-BGA 시장은 일본 이비덴과 신코덴키, 대만 유니마이크론 등 3개 회사가 장악하고 있다.
삼성전기는 모바일과 PC 반도체 기판 강자이지만 서버용 FC-BGA 진출은 다소 늦었다. 회사는 2021년 12월 베트남 생산법인에 FC-BGA 생산설비 구축에 8억5천만 달러(약 1조100억 원)를 투자하겠다고 발표하면서 본격적으로 이 시장에 진입했다. 2022년에는 3천억 원을 추가 투자했다.
LG이노텍은 삼성전기보다도 늦게 FC-BGA 시장에 진입했다.
2022년 6월 LG전자로부터 총 연면적 약 22만㎡ 규모의 구미 4공장을 인수해 최신 FC-BGA 생산라인을 구축하기 시작했다. 올해 3분기부터 생산라인을 본격 가동할 것으로 예상된다.
▲ LG이노텍의 ‘플립칩-볼그리드어레이(FC-BGA)’ 이미지. < LG이노텍 >
최근 후발주자인 삼성전자와 LG이노텍에도 FC-BGA 기판 점유율을 확보할 기회가 열리고 있다.
그동안 중앙처리장치(CPU)에 들어가는 서버용 FC-BGA는 인텔+이비덴 조합이 시장을 장악해왔다. 하지만 최근 북미 클라우드 서비스 업체들을 중심으로 암(ARM) CPU의 서버 침투율이 가파르게 상승하면서, 기존 시장에 지각변동이 일어나고 있다.
노근창 현대차증권 연구원은 “암 기반 서버 CPU 성장은 기존 구조를 흔들 수 있는 계기가 될 것”이라며 “암 진영의 서버와 PC 영역 성장은 삼성전기에 새로운 기회가 될 것”이라고 분석했다.
고의영 하이투자증권 연구원도 “올해 하반기 삼성전기의 AI 서버용 FC-BGA 매출이 본격화될 것”이라며 “회사는 올해 FC-BGA 매출의 55%가 AI 서버에서 창출될 것”이라고 예측했다.
LG이노텍은 북미 그래픽처리장치(GPU) 업체에 서버용 FC-BGA 공급이 가까워진 것으로 파악된다.
FC-BGA 대형 고객사를 처음으로 확보한 것으로, 카메라모듈 기반의 애플 위주 사업구조에서 탈피할 수 있는 발판을 마련할 수 있을 것이란 관측이 나온다.
문혁수
LG이노텍 대표이사는 지난 3월 주주총회에서 올해 하반기부터 FC-BGA에서 유의미한 매출을 낼 것이라는 자신감을 내비쳤는데, 본격적으로 성과가 나타날 것이란 기대감이 높아지고 있다.
김동원 KB증권 연구원은 “LG이노텍은 3분기부터 FC-BGA 새 생산라인을 본격 가동하며, 초기 양산 수율은 우려와 달리 순조로울 것”이라며 “이는 LG이노텍이 FC-BGA와 제조 공정이 유사한 통신용 반도체 기판 시장에서 글로벌 점유율 1위를 기록하고 있어, AI 반도체 기판 생산에서도 노하우 접목이 가능하기 때문”이라고 분석했다. 나병현 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
나병현 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr