삼성전기, 4거래일 연속 상승 랠리

증권가, "내년 전사적인 체질 개선 및 실적 성장 전망"

삼성전기 수원 본사 사옥 전경. 사진제공=삼성전기

[오피니언뉴스=이예한 기자] 삼성전기가 4거래일 연속 주가 상승 랠리를 펼치고 있다. 증권가는 삼성전기가 내년부터 본격적인 고수익성 구간에 진입하는 '도약의 시기'를 맞을 것이라고 기대하고 있다. 전사적인 체질 개선과 이를 통한 실적 성장이 전망돼 현재 주가는 저평가됐다고 진단해 주목된다.

삼성전기는 13일 오후 2시 40분 기준 전 거래일 대비 4.64%(5600원) 올라 12만 6300원에 거래되고 있다. 삼성전기는 지난 10일부터 이날까지 4거래일 간 총 18% 넘게 오르면서 주가 강세를 이어가고 있다.

메리츠증권은 13일 삼성전기에 대해 "단기적인 실적은 아쉬우나 4분기의 강도 높은 재고 조정은 내년을 대비한 긍정적인 요인으로 평가될 수 있다"며 "전사적인 체질 개선과 이를 통한 실적 성장의 높은 가시성을 감안할 때 현 주가는 기회 요인이 크다"고 평가했다.

양승수 메리츠증권 연구원은 "삼성전기의 4분기 연결 매출액은 2조 3529억 원으로 전년 동기 대비 2.0% 증가하고 영업이익은 1421억 원으로 28.7% 늘어나 시장 컨센서스를 13.7% 하회할 전망"이라고 분석했다. 이에 대해 양 연구원은 "정보기술(IT) 수요 부진 영향으로 매출액과 영업이익을 기존 추정치 대비 각각 1.8%, 7.2% 하향조정했다"며 "산업과 전장 수요는 견조하나 IT 업황 회복에 대한 불확실성이 지속되고 있다"고 짚었다.

다만 그는 "특히 적층세라믹콘덴서(MLCC) 부문은 출하 성장세가 둔화됐음에도 전년 대비 5.8%의 평균판매단가(ASP) 상승이 기대된다"며 "이는 결국 삼성전기의 사업 구조가 질적으로 개선되고 있음을 보여주는 결과라고 할 수 있다"고 언급했다.

삼성전기 주가 그래프. 사진=구글

하나증권은 삼성전기가 글로벌 스마트폰의 소비 둔화로 주가가 내린 바 있지만 인공지능(AI) 및 데이터센터 등의 전방 산업 믹스(Mix) 개선으로 내년 증익 기조가 이어질 경우 주가 재평가가 이뤄질 것으로 전망했다.

중국 스마트폰 소비 회복도 점차 가시화될 것으로 예상했다. 김록호 하나증권 연구원은 "중국의 이구환신 및 소비쿠폰 정책 대상에 스마트폰이 포함됐다"며 "중국 스마트폰의 채널 재고 소진이 우선돼야 하는 상황에서 소비를 자극할 수 있는 정책은 투자심리 측면에서 긍정적"이라고 평가했다.

또 내년 실적 개선 여력을 고려하면 현재 주가는 저평가됐다고 판단했다. 김 연구원은 "삼성전기의 올해와 내년 영업이익은 각각 전년 대비 20%, 19% 증가할 것으로 전망된다"며 "그럼에도 2024년 연초 이후 주가는 22.1% 하락했는데, 이는 2024년 증익을 반영하지 않았을 뿐만 아니라 2025년 증익도 어렵다고 판단한 주가 수준"이라고 밝혔다.

김 연구원은 이어 "삼성전기의 MLCC 내에서 전장과 산업기기 합산 비중은 2022년 27%에서 2024년 42%, 2025년 48%로 확대될 전망"이라며 "부진한 IT 수요에도 불구하고 전년 동기 대비 증익 가이던스를 제공할 수 있다면, 주가에 대한 재평가 가능성이 높아질 것"이라고 설명했다.

대신증권은 삼성전기가 최근 불확실성 확대로 주가가 하락해 4분기 실적의 부진은 선반영됐으며, 내년 산업 회복과 신성장 제품군의 비중 및 매출이 증가할 것이라고 전망했다.

박강호 대신증권 연구원은 "올해 하반기 MLCC 가동률은 80% 초반 수준인데, 내년 인공지능(AI) 스마트폰과 AI PC 교체 수요 속 전장용, 산업용 영역에서 점유율이 증가할 것"이라며 "내년 하반기 가동률은 90%를 상회해 본격적인 고수익 구간에 진입할 것"이라고 내다봤다.

박 연구원은 "FC BGA는 AI향 제품을 AMD, 아마존에 공급하고 추가로 거래선 확대를 예상한다"며 "베트남 공장의 가동 시작과 AI향 공급으로 2025년 FC BGA 매출은 34.2% 증가해 전체 사업에서 높은 성장률이 예상된다"고 짚었다. 아울러 그는 "최초 1조 원의 매출을 상회하는 등 전사적으로 매출과 영업이익 기여도가 높아질 것으로 예상된다"고 덧붙였다.