평균 임금인상률 작년 대비 1.0%p 높아 총 16차례 교섭…“노사 상생 기틀 마련”

[헤럴드경제=김은희 기자] 삼성전기는 지난 12일 노사 대표가 참석한 가운데 2024년 임금·단체협약을 체결했다고 13일 밝혔다.

이는 올해 1월 노동조합 설립 이후 처음 진행한 임단협으로 노사는 분규 없이 협상을 마쳤다.

노사가 합의한 올해 평균 임금인상률은 기본 인상률 3.0%에 성과 인상률 2.1%를 더한 5.1%다. 지난해 4.1%보다 1.0%포인트 오른 수치다.

삼성전기 노사는 지난 3월부터 협상을 시작해 총 16차례의 교섭을 거쳐 임금·단체협약안을 도출했고 이날 체결식을 통해 확정했다.

삼성전기 측은 노사가 신의성실의 원칙에 따라 적극적인 소통으로 교섭을 진행해 노동위원회 조정 신청 등의 제3자 개입 없이 임단협 타결을 이뤄내며 노사 상생의 기틀을 마련했다고 설명했다.

박봉수 삼성전기 피플팀장(부사장)은 “이번 협약을 계기로 미래지향적인 노사관계 모델을 만들어 가길 희망한다”고 말했다.

신훈식 존중노동조합지부장은 “노사가 상호 존중하고 함께 상생해 더욱 발전할 수 있는 미래를 기대한다”고 화답했다.