LG이노텍이 개발한 자율주행용 고성능 히팅 카메라 모듈. 출처=LG이노텍

삼성전기와 LG이노텍의 예상을 뛰어넘는 1분기 호실적 배경에 시선이 집중된다.

프리미엄 카메라 모듈이 주효했다는 평가다. 향후 모바일 이외에 전장 시장에서도 프리미엄 카메라 모듈에 대한 수요가 증가할 것으로 예상되면서 명품 카메라 모듈이 삼성전기와 LG이노텍 실적을 이끌 것으로 기대된다.

하이앤드 카메라가 이끈 1분기

2일 업계에 따르면 삼성전기의 카메라 모듈을 담당하는 광학통신솔루션사업부가 올해 1분기 1조원이 넘는 매출로 주력사업인 MLCC(적층세라믹콘덴서)를 넘어서는 호실적을 냈다. 갤럭시 S24를 비롯해 프리미엄 스마트폰에 탑재되는 하이앤드 카메라 모듈의 판매량이 증가됐기 때문이다.

삼성전기는 올 1분기 연결기준 경영실적으로 매출 2조6243억원, 영업이익 1803억원을 기록했다고 지난달 29일 공시했다. 매출과 영업이익은 각각 전년 대비 30%, 29% 늘었다. MLCC 등 수동소자를 담당하는 컴포넌트사업부와 광학통신솔루션사업부, 반도체용 패키지 기판을 만드는 패키지솔루션사업부 등 3곳이 모두 전년 대비 매출을 끌어올렸다.

광학통신솔루션사업부는 올 1분기에 전년동기보다 47% 성장한 매출 1조1733억원으로 컴포넌트사업부와 패키지솔루션사업부를 제치고 가장 높은 실적을 달성했다. 특히 회사의 주력 사업부인 컴포넌트사업부를 분기 매출로 앞지른 것은 지난 2020년 1분기 이후 처음이다.

삼성전자의 모바일 및 네트워크 사업부의 올 1분기 매출은 갤럭시 S24 시리즈 흥행에 힘입어 전년 동기 대비 7% 증가했는데, 갤럭시 S24애 삼성전기의 카메라 모듈이 들어감에 따라 삼성전기의 광학솔루션사업부의 매출 또한 상승한 것이다.

삼성전기에 따르면 1분기 갤럭시 S24 울트라에 탑재되는 2억화소 제품과 고화질 ‘슬림폴디드줌’의 공급이 늘었다. 또 중국 스마트폰 제조사가 가변 조리개가 적용된 고사양 제품을 양산한 점도 삼성전기가 매출을 확대한 요인이다.

LG이노텍도 예상 외 호실적을 냈다. LG이노텍은 1분기 매출 4조3336억원, 영업이익 1760억원을 기록하며 계절적 비수기에도 선방한 실적을 거뒀다. 전년 동기 대비 매출은 1% 감소했지만, 영업이익은 21.1% 증가했다. 주요 고객사인 애플이 중국에서 아이폰 부진 현상을 겪었으나 환율 상승과 아이폰 시리즈 중 상위 기종인 프로와 프로맥스의 견조한 판매량에 힘입어 수익성은 오히려 개선된 것으로 분석된다.

아이폰 상위 기종 판매는 여전

LG이노텍은 “광학솔루션사업부는 통상적인 계절적 비수기와 스마트폰 수요 약세에도 불구하고, 고성능 카메라 모듈 중심 공급으로 전년 동기 수준의 매출을 기록했다”고 설명했다.

실제 하이투자증권에 따르면 아이폰15와 아이폰14 시리즈의 출시 이후 6개월 누적 판매량을 비교해 보면 일반/플러스 모델의 경우 아이폰15가 3110만대로 아이폰14 3400만 대비 8.5% 낮으나, 프로와 프로 맥스는 각각 3.6%, 0.7% 더 높다.

애플은 지난해 출시한 아이폰15 시리즈 최상위 모델인 프로 맥스에 처음 폴디드줌(Folded-Zoom)을 탑재했는데, LG이노텍은 애플에 폴디드 줌 카메라모듈을 단독 공급하고 있다. 더불어 폴디드 줌 전용 액추에이터도 납품 중이다. 고부가가치인 폴디드줌 관련 제품을 LG이노텍이 공급하면서 수익성이 개선된 것이다.

액추에이터는 카메라 모듈에서 정밀하게 초점을 맞추는 AF, 떨림을 보정하는 OIS, 확대 촬영을 위한 줌 기능을 수행하는 구동 부품을 가리킨다.

폴디드줌이란 렌즈와 센서를 눕힌 후 프리즘을 이용해 빛을 굴절시켜 이미지센서에 전달하는 방식이다. 잠만경처럼 작동되기 때문에 '카툭튀'라고 불리는 후면 카메라의 돌출을 줄일 수 있고, 광학줌 기능도 적용할 수 있어 멀리 있는 피사체를 고화질로 촬영할 수 있다는 장점이 있다. 카메라 두께가 얇아지더라도 카메라가 높은 화질을 유지할 수 있어 최근 폴디드 줌의 인기가 높아지는 추세다.

전장에서도 카메라는 프리미엄으로

향후 전장 시장에서도 고성능 카메라 모듈에 대한 수요가 급속도로 증가할 것으로 추정되면서, 삼성전기와 LG이노텍 실적에서 광학솔루션의 중요성이 더욱 커질 것으로 보인다.

올해 전기차 시장에서 정체가 예상됨에도 불구하고 자동차의 전동화 흐름에 따라 차량에 들어가는 카메라 모듈 수는 꾸준히 늘어날 것으로 전망되며, 개별 카메라의 고도화가 꾸준히 진행될 가능성이 높다. 첨단운전자지원시스템(ADAS)을 적용한 자동차가 늘고 해외 전기차 고객사가 신규 모델을 계속해서 출시하고 있기 때문이다.

글로벌 시장조사기관인 콘세직 비즈니스 인텔리전스에 따르면 전장용 카메라 모듈 시장 규모는 2023년 31억달러에서 2030년 85억달러로 연평균 약 13.8% 성장할 것으로 예상된다.

특히 전장용 카메라는 목숨과 직결되는 만큼 높은 수준의 기술력과 내구성을 요구하며, 이에 따라 진입장벽이 높아 평균판매가격(ASP)이 높은 것으로 전해진다.

삼성전기와 LG이노텍은 일찍이 전장용 카메라 모듈 시장을 선점하기 위해 기술 개발을 준비해왔던 만큼, 시장 성장과 함께 그 과실을 함께 나눌 수 있을 것으로 보인다.

삼성전기는 앞서 작년 현대차그룹 1차 협력사로 선정되면서 전장용 카메라 모듈을 공급하게 됐는데, 이 제품에 하이브리드 렌즈가 탑재된 것으로 알려졌다. 하이브리드 렌즈는 차세대 차량용 렌즈로 유리와 플라스틱 렌즈가 혼합돼 있다. 소형화가 가능하고, 내구성이 높다는 장점이 있다.

LG이노텍은 2022년말 테슬라와 전기 픽업트럭 사이버트럭용 카메라 모듈 전량 공급 계약을 체결, 지난해부터 공급물량이 인도되기 시작한 것으로 파악된다.

테슬라의 대형 프로젝트인 ‘베를린 프로젝트’에도 삼성전기와 LG이노텍이 수혜를 받을 것으로 기대된다. 테슬라 베를린 프로젝트는 앞으로 유럽 지역에서 생산할 전기차 세단 카메라 모듈 납품업체를 결정하는 프로젝트다. 업계에서는 삼성전기와 LG이노텍 중 하나가 납품사로 선정될 것으로 내다본다.