한경유레카는 AI알고리즘들의 개별 종목 투자의견(점수)을 한눈에 볼 수 있는 투자 플랫폼입니다. '한경유레카' 앱을 내려받으면 종목별 투자의견과 나에게 맞는 AI알고리즘을 추천받을 수 있습니다.

15일 삼성전기 가 4거래일 연속 상승세다. 삼성전기는 오전 10시 전일대비 2.4% 오른 14만8000원에 거래되고 있다.삼성전기는 지난 12일 공시를 통해 사업보고서를 제출했다. 2023년 매출액은 8조9000억원으로 전년 대비 5.5% 하락했다고 밝혔다. 스마트폰 및 PC에 사용되는 수동소자(MLCC, Inductor 등)를 판매하는 컴포넌트 사업부문의 매출액이 전체 매출액의 43%를 차지했다.이어서 카메라모듈 및 통신모듈을 판매하는 광학통신솔루션 사업부문 매출액은 전체 매출액에 36%를 차지했다.MILL의 평균판매가격이 전년 대비 19% 하락했고 카메라모듈의 평균판매가격도 전년 대비 4.3% 하락하면서 매출에 영향을 준 것으로 풀이된다.하지만 올해부터 평균판매가격이 정상화될 것으로 기대된다. 당일 대신증권 박강호 연구원은 "올해 1분기 영업이익 추정이 상향되어 시장 기대치 대비 상회할 것으로 보이고 2분기도 추가 상향될 것으로 예상한다"고 밝혔다.AI알고리즘들의 투자의견을 모아 종합의견을 제시하는 한경유레카는 삼성전기에 대해 2월 27일 매수의견을 제시했다.한경유레카에서는 관심 종목을 검색하면 AI알고리즘들의 종합의견을 무료로 확인할 수 있다.한경유레카 앱은 구글스토어 혹은 앱스토어에서 내려받으면 된다. 또한 원하는 AI알고리즘 업체 한 곳을 선택하면 1개월간 해당 알고리즘이 제공하는 유료 콘텐츠를 무료로 구독할 수 있다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com