LG이노텍 4분기 실적 급증 일회성 요인 영향 커

advertisement

[아시아타임즈=김형식 기자] 지난 2022년부터 2년 연속 삼성전기에 비해 실적에서 우위를 유지한 LG이노텍이지만 올해는 상황이 녹록치 않아 보인다. 최근 중국 시장에서 애플의 스마트폰 판매량이 감소세로 돌아서며 LG이노텍에도 영향이 불가피할 전망이기 때문이다.

1일 업계에 따르면 LG이노텍은 지난해 매출 20조6053억 원을 기록하며 사상 첫 매출 20조원대를 기록했다. 이는 직전 연도 대비 5.2% 증가한 수치다. 작년 4분기 실적도 분기로는 역대 최대치다.

LG이노텍은 지난해 4분기 매출액과 영업이익이 각각 전분기 대비 +58.88%, +163% 급증한 7조5586억원과 4837억원을 달성했다.

업계에서는 이 같은 호실적의 배경으로 애플 아이폰 15에 대한 카메라모듈 부품 공급 물량이 4분기로 연기되면서 본격화한 영향이라고 보고 있다. 김광수 이베스트증권 연구원은 “LG이노텍은 4분기 스마트폰 카메라모듈 호조로 어닝서프라이즈를 기록했다. 올해는 특히 주고객사 애플 사정으로 원래 3분기 출하 예정이던 아이폰15향 매출이 4분기에 한꺼번에 반영된 영향이 컸다”고 말했다.

반면 앞서 실적을 발표한 삼성전기의 영업이익은 LG이노텍에 크게 못 미쳤다. 삼성전기는 지난해 매출액과 영업이익이 각각 전년 대비 5%, 46% 급감한 8조9094억원과 6394억원에 머물렀다.

이로써 삼성전기와 LG이노텍의 영업이익 차이는 약 1900억원 대로 벌어졌다. 지난 2022년 이후 LG이노텍은 영업익 기준으로 삼성전기를 넘어서기 시작했으며 지난해에는 양사간 격차가 더 벌어진 것이다.

advertisement

advertisement

업계에서는 이같은 차이는 결국 양사의 매출 구조와 주고객사 차이 때문이라고 보고 있다.

LG이노텍의 매출 대부분이 주고객사인 애플에 대한 납품물량인데 비해 삼성전기는 △MLCC △카메라모듈 △반도체기판 △자동차 전자장비 등으로 매출 품목이 다양하고 매출처 역시 다변화돼있다.

LG이노텍에서 카메라모듈을 제조하는 광학사업부의 매출 비중은 약 77%에 달하며 그 중 대부분이 애플 향인 것으로 알려져 있다. LG이노텍이 삼성전기에 비해 지난해 양호한 실적을 거둘 수 있었던 이유도 애플의 아이폰 판매량 호조 덕분이었다는 것이다.

반면 삼성전기는 주력 사업인 MLCC와 반도체 기판 등의 업황이 좋지 않았던 영향으로 실적 부진을 겪었다.

삼성전기 매출에서 약 40%를 차지하는 컴포넌트 부문은 지난해 4분기 매출액이 전기 대비 약 11% 감소해 실적 감소의 주요 원인이 됐다. 컴포넌트 부문은 MLCC(적층세라믹콘덴서)를 생산한다. 반도체 기판을 생산하는 패키지 부문도 전분기 수준의 매출을 유지하는 데 그쳤다.

삼성전기의 상대적 부진은 MLCC 가격 하락과 반도체기판의 가동률 조정에 기인한다. 일본 이비덴과 신코, 대만 유니마이크론 등 경쟁사들이 지난해 공격적 투자를 단행하며 양산에 들어간 영향도 크다.

시장의 관심은 이제 양사의 올해 1분기 전망에 초점이 맞춰진다. 일단 LG이노텍이 더 많은 관심을 받고 있다. LG이노텍은 애플이 최근 선보인 XR기기 ‘비전프로’에 '3D센싱 모듈'을 독점 공급하는 것으로 알려졌다. 3D센싱 모듈은 카메라 모듈의 일종으로 피사체의 입체 심도(깊이, Depth), 거리 등을 측정하는 장치다.

XR(확장현실)이란 가상현실(VR), 증강현실(AR), 혼합현실(MR) 등의 몰입형 기술을 총칭하는 용어로 헤드셋을 쓰거나 고글을 착용하는 방법을 통해 허공에 띄운 컴퓨터 화면을 마치 실재하는 것처럼 조작하는 등 가상공간과 현실공간이 혼재된 경험을 사용자에게 선사하는 기술이다.

애플이 지난 19일부터 사전예약 주문에 돌입한 ‘비전프로’는 이러한 XR경험을 체험할 수 있는 기기로 접수 10일만에 20만대 이상의 판매량을 기록하며 흥행몰이에 성공했다는 평가다.

하지만 LG이노텍 실적에서 애플 비중이 지나치게 큰 점은 지적 요소다. 삼성전기의 경우 LG이노텍에 비해 제품 포트폴리오가 다변화돼 있어 상대적으로 시장의 주목을 받지 못한 측면도 있다. 반면 LG이노텍은 오히려 애플에 대한 의존도가 너무 커 애플에 연동돼 실적이 들쑥날쑥하다는 것이다.

LG이노텍 정철동 사장.

한편 양사의 올해 1분기 실적에는 특별한 모멘텀이 없는 상황이다.

LG이노텍의 지난 4분기 실적은 3분기 밀렸던 물량이 출회된 영향 때문에 일회성이 컸고 애플은 최근 중국 시장 등에서 스마트폰 판매가 부진한 영향으로 LG이노텍 역시 4분기보다는 못한 실적을 기록할 것으로 보인다.

애플은 최근 중국 시장에서 중국인들의 자국 제품 선호 현상에 밀려 점유율이 지속적으로 감소하고 있다. 애플 매출 감소 직격탄이 LG이노텍 실적에 영향을 줄 수 있다는 설명이다.

대만의 궈밍지(郭明錤) TF증권 애널리스트는 “애플의 주요 반도체 부품의 중국 내 출하량이 최근 1년 전보다 30∼40% 감소했으며 애플의 아이폰 출하량이 올해 최대 15% 감소할 것"이라고 전망했다.

삼성전기 역시 현재 특별한 모멘텀이 없는 상황이다. 하반기 AI(인공지능) PC 시장이 커지면 MLCC 수혜를 기대할 수 있지만 수요를 결정하는 전방산업 회복 여부는 아직 불확실하기 때문이다.

이규하 NH투자증권 연구원은 "삼성전기의 경우 주고객사인 삼성전자의 갤럭시 S24폰 시장 반응이 좋고 중국 스마트폰 고객사들의 내수 시장 점유율이 늘어나면서 관련 매출이 늘어날 전망"이라고 밝혔다.