전자부품 양강 삼성전기-LG이노텍 올해는 쉽지 않다
로그인
회원가입
더 뛰는 뉴스
심층분석
이슈 트래커
현장 속으로
노동과 이슈
AT가 만난 사람들
CEO is
단독기사
더 깊은 뉴스
더 다른 뉴스
더 함께 뉴스
요즈음
더 착한 뉴스
오피니언
전문가 칼럼
데스크 칼럼
기자수첩
사설
기업과 경제
산업
일반경제
거시경제
은행
보험
카드
서민
증권
건설·교통·에너지
제약·바이오
생활경제
뉴스
사회
정치
글로벌
전국 네트워크
메트로
인천
수도권
충청
대구·경북
부산·경남
호남
제주
포럼&컨퍼런스
PDF 보기
2025년
05월 31일
토요일
로그인
ㅣ
회원가입
더 뛰는 뉴스
심층분석
이슈 트래커
현장 속으로
노동과 이슈
AT가 만난 사람들
CEO is
단독기사
더 깊은 뉴스
더 다른 뉴스
더 함께 뉴스
요즈음
더 착한 뉴스
오피니언
전문가 칼럼
데스크 칼럼
기자수첩
사설
기업과 경제
산업
일반경제
거시경제
은행
보험
카드
서민
증권
건설·교통·에너지
제약·바이오
생활경제
뉴스
사회
정치
글로벌
전국 네트워크
메트로
인천
수도권
충청
대구·경북
부산·경남
호남
제주
포럼&컨퍼런스
PDF 지면보기
기사제보
공지.사고
기업과 경제
기업과 경제
산업
일반경제
거시경제
은행
보험
카드
서민
증권
건설·교통·에너지
제약·바이오
생활경제
포럼&컨퍼런스
PDF보기
기업과경제
전국네트워크
Home  >
기업과 경제
>  산업
전자부품 양강 삼성전기-LG이노텍 올해는 쉽지 않다
김형식 기자
입력 2024-02-01 14:52 수정 2024-02-01 15:03
LG이노텍 4분기 실적 급증 일회성 요인 영향 커
advertisement
[아시아타임즈=김형식 기자] 지난 2022년부터 2년 연속 삼성전기에 비해 실적에서 우위를 유지한 LG이노텍이지만 올해는 상황이 녹록치 않아 보인다. 최근 중국 시장에서 애플의 스마트폰 판매량이 감소세로 돌아서며 LG이노텍에도 영향이 불가피할 전망이기 때문이다.
1일 업계에 따르면 LG이노텍은 지난해 매출 20조6053억 원을 기록하며 사상 첫 매출 20조원대를 기록했다. 이는 직전 연도 대비 5.2% 증가한 수치다. 작년 4분기 실적도 분기로는 역대 최대치다.
LG이노텍은 지난해 4분기 매출액과 영업이익이 각각 전분기 대비 +58.88%, +163% 급증한 7조5586억원과 4837억원을 달성했다.
업계에서는 이 같은 호실적의 배경으로 애플 아이폰 15에 대한 카메라모듈 부품 공급 물량이 4분기로 연기되면서 본격화한 영향이라고 보고 있다.  김광수 이베스트증권 연구원은 “LG이노텍은 4분기 스마트폰 카메라모듈 호조로 어닝서프라이즈를 기록했다. 올해는 특히 주고객사 애플 사정으로 원래 3분기 출하 예정이던 아이폰15향 매출이 4분기에 한꺼번에 반영된 영향이 컸다”고 말했다.
반면 앞서 실적을 발표한 삼성전기의 영업이익은 LG이노텍에 크게 못 미쳤다. 삼성전기는 지난해 매출액과 영업이익이 각각 전년 대비 5%, 46% 급감한 8조9094억원과 6394억원에 머물렀다.
이로써 삼성전기와 LG이노텍의 영업이익 차이는 약 1900억원 대로 벌어졌다. 지난 2022년 이후 LG이노텍은 영업익 기준으로 삼성전기를 넘어서기 시작했으며 지난해에는 양사간 격차가 더 벌어진 것이다.
advertisement
advertisement
업계에서는 이같은 차이는 결국 양사의 매출 구조와 주고객사 차이 때문이라고 보고 있다.
LG이노텍의 매출 대부분이 주고객사인 애플에 대한 납품물량인데 비해 삼성전기는 △MLCC △카메라모듈 △반도체기판 △자동차 전자장비 등으로 매출 품목이 다양하고 매출처 역시 다변화돼있다.
LG이노텍에서 카메라모듈을 제조하는 광학사업부의 매출 비중은 약 77%에 달하며 그 중 대부분이 애플 향인 것으로 알려져 있다. LG이노텍이 삼성전기에 비해 지난해 양호한 실적을 거둘 수 있었던 이유도 애플의 아이폰 판매량 호조 덕분이었다는 것이다.
반면 삼성전기는 주력 사업인 MLCC와 반도체 기판 등의 업황이 좋지 않았던 영향으로 실적 부진을 겪었다.
삼성전기 매출에서 약 40%를 차지하는 컴포넌트 부문은 지난해 4분기 매출액이 전기 대비 약 11% 감소해 실적 감소의 주요 원인이 됐다. 컴포넌트 부문은 MLCC(적층세라믹콘덴서)를 생산한다. 반도체 기판을 생산하는 패키지 부문도 전분기 수준의 매출을 유지하는 데 그쳤다.
삼성전기의 상대적 부진은 MLCC 가격 하락과 반도체기판의 가동률 조정에 기인한다. 일본 이비덴과 신코, 대만 유니마이크론 등 경쟁사들이 지난해 공격적 투자를 단행하며 양산에 들어간 영향도 크다.
시장의 관심은 이제 양사의 올해 1분기 전망에 초점이 맞춰진다. 일단 LG이노텍이 더 많은 관심을 받고 있다. LG이노텍은 애플이 최근 선보인 XR기기 ‘비전프로’에 '3D센싱 모듈'을 독점 공급하는 것으로 알려졌다. 3D센싱 모듈은 카메라 모듈의 일종으로 피사체의 입체 심도(깊이, Depth), 거리 등을 측정하는 장치다.
XR(확장현실)이란 가상현실(VR), 증강현실(AR), 혼합현실(MR) 등의 몰입형 기술을 총칭하는 용어로 헤드셋을 쓰거나 고글을 착용하는 방법을 통해 허공에 띄운 컴퓨터 화면을 마치 실재하는 것처럼 조작하는 등 가상공간과 현실공간이 혼재된 경험을 사용자에게 선사하는 기술이다.
애플이 지난 19일부터 사전예약 주문에 돌입한 ‘비전프로’는 이러한 XR경험을 체험할 수 있는 기기로 접수 10일만에 20만대 이상의 판매량을 기록하며 흥행몰이에 성공했다는 평가다.
하지만 LG이노텍 실적에서 애플 비중이 지나치게 큰 점은 지적 요소다. 삼성전기의 경우 LG이노텍에 비해 제품 포트폴리오가 다변화돼 있어 상대적으로 시장의 주목을 받지 못한 측면도 있다. 반면 LG이노텍은 오히려 애플에 대한 의존도가 너무 커 애플에 연동돼 실적이 들쑥날쑥하다는 것이다.
LG이노텍 정철동 사장.
한편 양사의 올해 1분기 실적에는 특별한 모멘텀이 없는 상황이다.
LG이노텍의 지난 4분기 실적은 3분기 밀렸던 물량이 출회된 영향 때문에 일회성이 컸고 애플은 최근 중국 시장 등에서 스마트폰 판매가 부진한 영향으로 LG이노텍 역시 4분기보다는 못한 실적을 기록할 것으로 보인다.
애플은 최근 중국 시장에서 중국인들의 자국 제품 선호 현상에 밀려 점유율이 지속적으로 감소하고 있다. 애플 매출 감소 직격탄이 LG이노텍 실적에 영향을 줄 수 있다는 설명이다.
대만의 궈밍지(郭明錤) TF증권 애널리스트는 “애플의 주요 반도체 부품의 중국 내 출하량이 최근 1년 전보다 30∼40% 감소했으며 애플의 아이폰 출하량이 올해 최대 15% 감소할 것"이라고 전망했다.
삼성전기 역시 현재 특별한 모멘텀이 없는 상황이다. 하반기 AI(인공지능) PC 시장이 커지면 MLCC 수혜를 기대할 수 있지만 수요를 결정하는 전방산업 회복 여부는 아직 불확실하기 때문이다.
이규하 NH투자증권 연구원은 "삼성전기의 경우 주고객사인 삼성전자의 갤럭시 S24폰 시장 반응이 좋고 중국 스마트폰 고객사들의 내수 시장 점유율이 늘어나면서 관련 매출이 늘어날 전망"이라고 밝혔다.
advertisement
관련기사
LG이노텍 연간 매출 첫 20조 돌파...4분기도 사상 최대 실적 기록
삼성전기도, LG이노텍도 주목하는 미래 먹거리는?
LG이노텍, 평택사업장 이전..."차량 모터사업 경쟁력 강화"
LG이노텍, 대만 렌즈제조사 지분투자로 확장현실 공략 강화
LG이노텍-삼성전기, FC-BGA에 테슬라 카메라모듈까지 경쟁 치열
advertisement
김형식 기자
산업부
다른기사 보기
khs@asiatime.co.kr
[저작권자ⓒ 아시아타임즈. 무단전재-재배포 금지]
아시아타임즈
는 독자신뢰를 위해
기자
와
데스크
를 함께 공개하는
'기사 책임제'
를 시행하고 있습니다.
데스크 :
김종길
산업부
kjk54321@asiatime.co.kr
입력 :
2024-02-01 14:52
수정:
2024-02-01 15:03
advertisement
advertisement
advertisement
- 띄어 쓰기를 포함하여 250자 이내로 써주세요.
- 건전한 토론문화를 위해, 타인에게 불쾌감을 주는 욕설/비방/허위/명예훼손/도배 등의 댓글은 표시가 제한됩니다.
0
/250
등록
advertisement
advertisement
중요기사
[시승기] “아빠를 위한 패밀리카” 폭스바겐 ‘더 뉴 아틀라스’, 편의·성능·공간 ‘최고’
LG전자, 액체 냉각 설루션 시험 운영…데이터센터 겨냥한 HVAC 강화
[르포] “‘교촌 철학’ 위에 정성 담았죠”… 조리로봇과 붓질의 ‘조화’
불붙은 '압구정2구역' 물밑 수주전…삼성vs현대 "최상의 금융조건 제공"
현대건설, 가덕도신공항 부지조성공사 불참…"공기 확보 불가능"
[여의도Q] 이재명 '코스피 5000' 공약, 실현이 어려워 보이는 이유
[시승기] “아빠를 위한 패밀리카” 폭스바겐 ‘더 뉴 아틀라스’, 편의·성능·공간 ‘최고’
[아시아타임즈=박시하 기자] “운전하기 편하고, 고성능도 즐길 수 있고, 공간도 충분한 패밀리칸데 6000만원대면 어때요?” 주변 ‘아빠’들에게 묻자 “에이, 그런 차가 어딨어. 있으면 당장 사지”라는 공통된 반응이 나왔다. 패밀리카는 아이들을 태우고 편하고 안전하게 장거리를 이동해야 하기 때문에 선택하기 어렵다는 고충도 털어놨다. 더 뉴 아틀라스가 ‘아빠를 위한 패밀리카’로 등장했다. 트래블 어시스트 기능을 켜면 스티어링 휠에서 손을 떼도 될 정도로 안정적인 주행이 가능했고, 주행 모드를 ‘스포츠 모드’로 바꾸면 ‘부앙’하는 소리로 스포츠카 감성을 느낄 수 있었다. 대형 SUV답게 넓은 공간을 갖췄을 뿐 아니라 시트를 접었을 때 평탄화로 활용도도 높았다. 폭스바겐코리아는 28일 미디어를 대상으로 ‘더 뉴 아틀라스’ 시승회를 열었다. 시승은 반포 ‘더 리버’에서 영종도 ‘베토벤 하우스’까지 왕복 133km 구간에서 이뤄졌다. 아틀라스는 폭스바겐코리아가 한국에서 최초로 선보이는 대형 SUV다. 틸 셰어 폭스바겐그룹코리아 대표이사는 경쟁이 치열한 국내 대형 SUV 시장에 아틀라스를 출시하며 “좋은 성적을 거둘 것”이라고 자신감을 보였다. 시승회를 통해 자신감의 이유를 직접 느낄 수 있었다. “오랜만에 보는 클래식한 디자인인데” 아틀라스는 폭스바겐의 디자인 헤리티지에 최신 디자인 요소들이 더해져 클래식하면서도 누구나 좋아할 수 있는 대형 SUV로 탄생했다. 단단하고 견고해보이는 차체에서 안정감이 느껴지고, 볼드하고 정제된 라인에서 고급스러움이 베어나온다. 전면의 벌집 패턴 그릴, 그릴과 범퍼 하단의 크롬 장식, 보닛 양쪽의 주름 등은 강렬함을 부각시킨다. 특히 아틀라스 외장 곳곳에 적절하게 배치된 크롬 장식은 차량의 존재감을 강조하는 동시에 크롬 장식을 선호하는 운전자들의 마음을 사로잡기에 충분해 보인다. 그릴·프론트 범퍼·프론트 도어에 부착된 ‘R-Line 엠블럼’은 스포티함을 강조한다. 국내 출시 아틀라스는 모터스포츠에서 영감을 받은 R-Line 디자인 패키지를 기본으로 적용해 상품성을 끌어올렸다. 21인치 알로이 휠과 실버 컬러의 루프 레일도 역동성을 부각시키는 요소다. 후면의 LED 리어 콤비네이션 램프와 테일램프 중앙에 위치한 일루미네이티드 리어 로고는 전면의 LED 헤드램프와 랩어라운드 스타일의 LED 주간주행등(DRL) 및 차체 중앙의 일루미네이티드 프론트 로고와 함께 개성있고 세련된 이미지를 완성한다. 터널에 진입했을 때 전방의 아틀라스를 통해 가시성을 확보할 수 있었다. 차량에 탑승하면 넓은 실내 공간에 감탄사가 나온다. 다른 대형 SUV와 비교했을 때도 충분한 공간을 확보했다는 생각이 들 정도다. 시승회에서 신장이 160cm, 170cm, 180cm대인 참가자들에게 운전석과 동승석의 공간에 대해 묻자 공통적으로 “생각보다 더 넓다”고 답했다. 주행에 앞서 사이드 미러가 다르다는 점이 걱정됐다. 오른쪽은 익숙한 볼록거울이지만, 왼쪽은 평면거울이라 시야각이 다르기 때문이다. 주행을 시작하자마자 좁은 길을 빠져나와 왼쪽 사이드 미러를 보고 도로로 진입해야 했지만, 왼쪽 시야각이 좁다는 걸 느끼지 못했고 센서가 예민하게 반응해 안전한 운전을 도왔다. 운전석에서 10.25인치 디지털 콕핏 프로와 윈드쉴드 타입 헤드업 디스플레이를 통해 주행에 필요한 정보를 직관적으로 확인할 수 있다. 스티어링 휠, 12.3인치 센터페시아 디스플레이, 디스플레이 하단의 물리 버튼 등이 운전자 중심으로 배치돼 주행 중에도 손쉽게 설정할 수 있다. 대형 SUV라 운전하기 부담스러울 수도 있다고 생각했지만, 트래블 어시스트 기능을 켜자 신세계가 펼쳐졌다. 아틀라스에는 주행 보조 시스템 ‘IQ.DRIVE’가 탑재돼 어댑티브 크루즈 컨트롤(ACC)과 트래블 어시스트를 설정해 안전하고 편안하게 운전할 수 있다. 스티어링 휠 왼쪽에 장착된 SET 버튼을 눌러 트래블 어시스트 기능을 활성화한 후 속도를 100km/h로 설정해 달려봤다. 스티어링 휠을 잡으라는 경고음이 울릴 때까지 손을 살짝 떼고 주행했는데 차선 중앙을 정확히 유지하며 안정적으로 주행하는 것을 경험했다. 도로 상황에 따라 차선을 왼쪽이나 오른쪽으로 치우치게 학습시켜 주행할 수도 있다. 이 기능은 장마철 도로에 물이 고였을 때나 겨울철 갓길에 얼음이 얼었을 때 유용하게 쓰일 것으로 보인다. 실제 차선 왼쪽으로 치우쳐 주행하자 처음에는 가운데를 유지하려 했지만, 5초 정도 지나자 왼쪽으로 붙어 주행했다. 아틀라스의 또다른 매력은 주행 모드를 ‘스포츠 모드’로 변경하는 순간 발휘된다. 아틀라스에는 △에코 △컴포트 △스포츠 △인디비주얼 △오프로드 △스노우 등 총 여섯 가지 주행 모드를 탑재했다. 스포츠 모드로 바꾸면 ‘부왕’하는 주행음으로 스포츠카 감성을 느낄 수 있다. 대형 SUV지만 고속 주행도 성능도 뛰어나다. EA888evo4 2.0L 직렬 4기통 가솔린 터보 TSI 엔진을 탑재해 최고출력 273마력, 최대토크 37.7kg.m의 퍼포먼스를 발휘한다. 특히 1600~4750rpm의 실용 영역대에서 최대토크를 발휘해 일상 주행에서 경쾌한 드라이빙을 체험할 수 있다. 민첩한 주행도 가능했다. 반포에서 출발해 올림픽대로 일대 등 정체 구간을 지났지만, 총 7대의 차량이 요리조리 차선 변경을 하며 대열 주행을 할 수 있었다. 1차선 주행 중 차량이 끼어들어 서행을 할 때도 추월 차선을 이용해 빠르게 뛰어넘어 대열을 유지했다. 운전석에서 2열 탑승자와 편하게 대화를 나눌 수 있을 정도로 정숙성도 뛰어나다. 유리창으로 들어오는 소음도 거의 없고, 주행 중 왼쪽 발을 차량 바닥에 대봤을 때 하체 진동도 느껴지지 않았다. 주행 중 브레이크 페달을 밟았을 때 작동하는 아이들링 스톱 기능 역시 조용하다. 다시 가속 페달을 밟았을 때 앞차가 출발하면 자동으로 엔진이 작동하며 즉각적이고 부드럽게 출발하는 것도 인상적이었다. 고속도로를 빠져나갈 때 코너 구간에서 차량의 접지력과 균형감을 느낄 수 있었다. 불규칙하거나 손상된 노면, 높이가 다른 방지턱이 반복되는 구간에서는 하체 소음이나 충격 없이 안정적이고 유연한 주행이 가능했다. 2열과 3열의 공간을 충분히 확보한 것도 특징이다. 2열에 앉아 본 참가자는 “우와, 진짜 넓은데. 생각보다 넓다”라고 감탄했고, 기자가 3열에 앉았을 때도 불편하지 않았다. 2열과 3열을 접어 충분한 적재 공간도 확보할 수 있다. 특히 시트를 분할해서 접을 수 있고, 시트를 접었을 때 평평하기 때문에 활용도도 높을 것으로 보인다. 적재 공간은 물론 견인 능력도 뛰어나 아웃도어용으로 사용하기에도 충분하다. 아틀라스 후면에 견인 장치가 기본으로 장착됐고, 뒷범퍼 중앙 하단에 토우히치 연결부도 내장됐다. 최대 견인 능력은 2.2톤으로, 중형급 캐러밴 견인도 충분히 가능한 수준이다. 133km를 주행의 평균 연비는 8km/L로 꽉 막히는 구간과 스포츠 모드 주행 구간이 길어 예상보다 짧았다. 2배 이상을 주행한 인스트럭터 차량의 평균 연비는 약 14km/L에 달했다. 아틀라스의 공인 복합연비는 8.5km/L로 차급을 고려했을 때 준수한 수준이다. 이 외에도 에어컨 방향을 상하로 다르게 작동할 수 있어 대형 SUV임에도 실내 공기를 빠르게 조절 가능하고, 총 8가지의 다양한 외장 색상을 갖춰 차량 용도에 따라 색상을 선택할 수 있으며, 대형 사이즈의 파노라마 선루프가 기본 장착돼 장거리 여행이나 차박 캠핑시 유용하게 쓸 수 있는 등 아틀라스는 육중한 차체에 많은 매력을 담고 있었다.
LG전자, 액체 냉각 설루션 시험 운영…데이터센터 겨냥한 HVAC 강화
LG전자, 초대형 인터넷데이터센터에 액체 냉각 설루션 기술 실증 일반 데이터센터보다 뜨거운 'AI 데이터센터'…냉각 중요성↑ 냉각판 부착한 '액체 냉각 솔루션'…에너지 효율 뛰어나 각광 [아시아타임즈=김빛나 기자] LG전자가 데이터센터를 겨냥해 냉난방공조(HVAC) 설루션 공급 확대에 이어 기술 실증에 나섰다. 31일 업계에 따르면 LG전자는 최근 LG유플러스의 초대형 인터넷데이터센터 '평촌2센터'에 액체 냉각 설루션인 냉각수 분배 장치(CDU)를 공급했다. LG전자가 외부에서 AI 데이터센터(AIDC) 냉각 설루션 기술을 실증하는 것은 이번이 처음이다. 발열량이 많은 인공지능(AI) 서버 환경에서 테스트하며 AIDC 맞춤형 액체 냉각 기술을 고도화할 계획이다. 액체 냉각 설루션은 고발열 부품인 CPU(중앙처리장치), GPU(그래픽처리장치) 등에 냉각판을 부착하고 냉각수를 흘려 보내 직접 열을 식히는 방식이다. 공간을 적게 차지하면서도 에너지 효율이 뛰어나 차세대 기술로 각광받고 있다. 데이터센터에서 데이터를 처리하거나 연산할 때 발생하는 열을 처리하기 위한 냉각 설루션의 중요성이 커지고 있다. 기존 데이터센터보다 더 큰 규모의 데이터를 처리하는 AIDC는 고성능 연산을 위해 다수의 CPU, GPU를 사용해 더 많은 전력을 소비하고 발열량도 증가한다. LG전자가 보유한 냉각 설루션은 △CDU를 활용해 칩을 직접 냉각하는 액체냉각 설루션 △칠러를 이용해 데이터센터 룸 내부 온도를 낮추는 공기냉각 설루션 △직류 전력에 대응하는 공조 설루션 등이며 국내외 데이터센터에 공급하고 있다. 에너지 효율을 높이기 위해 데이터센터 시스템 통합(SI) 기업인 GS ITM과 업무협약도 체결했다. SI 기업은 다양한 전문 기업과 협업을 통해 데이터센터의 전체적인 설계와 운영을 담당한다. 양사는 수도권 내 구축 예정인 데이터센터에 HVAC 제품·운영 설루션 공급을 위해 노력하고 기존 데이터센터에도 에너지 진단 후 고효율 설루션을 활용한 최적화 방안을 제안하는 등 사업 영역을 확대해 나갈 계획이다. LG전자의 고효율 공조 시스템 비결은 핵심 부품 기술력인 '코어테크'에 있다. 압축기, 모터 등 필수 부품을 자체 개발해 최고 수준의 신뢰성과 효율을 자랑한다. AI를 활용한 실시간 에너지 분석으로 건물 통합 관리용 비컨(BECON) 시스템도 갖췄다. 비컨은 건물 내 온도와 전력 사용량을 정밀하게 분석하고 시스템을 자동 제어해 에너지 소모량을 줄이는 데 도움을 준다. 최근 LG전자 북미이노베이션센터(LG노바)는 미국 클린테크 스타트업 '파도 AI 오케스트레이션'을 독립법인으로 분사했다. LG노바는 미래 신사업 육성과 신규 사업모델 발굴을 위해 2020년 말 미국 실리콘밸리에 신설된 조직이다. 파도의 설루션은 AI와 머신러닝 기술로 에너지 수요·공급을 실시간 분석하고 전력 부하와 비용을 예측한다. 최근에는 글로벌 에너지 테크기업 '마라(MARA)'와 차세대 데이터센터 에너지 최적화 설루션 개발에도 나섰다. 10만대 이상 서버를 갖춘 초대형 데이터센터의 실시간 전력 수요에 맞춰 에너지 공급과 부하를 최적화하는 설루션이다. 전력 수요 집중 시간대에 에너지 저장 시스템에 저장된 에너지를 공급하거나 전력 사용을 분산해 외부 전력망의 불안정성을 완화시킨다. 업계 한 관계자는 "AI 데이터센터는 일반 데이터센터보다 열 발생량이 많기 때문에 냉각 설루션이 중요해지고 있다"고 말했다. 또 "AI 기술 고도화에 따라 AI 데이터센터 수요도 늘어날 것으로 예상된다"며 "이를 선점하기 위한 냉각 설루션 개발도 속도를 내는 상황"이라고 설명했다.
[르포] “‘교촌 철학’ 위에 정성 담았죠”… 조리로봇과 붓질의 ‘조화’
교촌에프앤비, 30일 교육·R&D센터 '정구관' 공개 작은 닭 사용·긴 조리시간 등 한간의 오해 조목조목 반박 '치킨 3사' 중 가맹점 매출 최고… 비결은 '정도경영' [아시아타임즈=김민솔 기자] "소스를 붓에 넉넉하게 바르고 바닥에 적당히 털어준 다음에, 치킨에 '왔다 갔다' 3번 이상은 붓질을 해줘야 돼요." 교촌1991 스쿨을 담당하는 이조은 교촌에프앤비 책임은 이렇게 말했다. 교촌에프앤비가 30일 경기 오산시에 위치한 교육 및 R&D 센터 '정구관'에서 실제 가맹점에서 사용하는 튀김로봇을 소개하고, 브랜드 철학을 알렸다. 지난 2019년 문을 연 정구관은 가맹점 가맹점 교육시설, R&D센터, 교촌 갤러리(홍보관) 등으로 구성돼 있다. 정구(鼎九)는 '아홉 개의 솥'을 의미하는데, '솥 정'은 밥을 함께 짓고 나눈다는 뜻으로 고객·가맹점과 함께 나아가자는 교촌의 철학이 담겼다. 교촌에프앤비는 실제 가맹점 환경에 최대한 가깝게 교육 환경을 구성하면서 교육받은 내용을 실제 매장에서 적용할 수 있도록 했으며, 일반 고객도 사전 예약을 통해 방문할 수 있도록 '교촌 1991 스쿨'을 열어 놨다. 이 책임은 1991년 탄생한 '교촌치킨 1호점'인 경상북도 구미시의 '교촌통닭'을 소개하며 교촌치킨의 경영 철학을 설명했다. 특히 교촌치킨이 치킨 프랜차이즈로서 최초로 선보인 것이 두 가지 있다며, 플라스틱 케이스에 담긴 치킨무와 '쇼핑백'을 언급했다. 당시 치킨무와 치킨은 모두 봉투에 담겨진 상태로 제공됐지만, 고객의 편의를 위해 포장재를 바꾸는 등 서비스 개선에 힘썼다는 것이다. 최근에는 고객 주문 편의성을 높이기 위해 주요 제품명을 보다 직관적으로 바꾸기도 했다. '오리지날'을 '한마리'로, '교촌시리즈'는 '간장시리즈'로 바꾸는 식이다. '교촌치킨은 작은 닭을 쓴다'는 소비자 인식에 대한 해명도 있었다. 이 책임은 "교촌치킨은 타사와 동일하게 무게가 약 1kg인 10호 닭을 쓴다. 하지만 농도가 묽은 반죽을 써서 튀김옷이 얇고, 조각의 크기가 작아서 치킨을 튀길 때 수분이 많이 빠져 나간다"고 설명했다. 조리 시간이 타사에 비해 길다는 것에 대해서는 '사실'이라고 했다. 이 책임은 "닭을 바로 사용하지 않고, 24~48시간을 냉장고에서 숙성한다. 또 두 차례에 걸쳐 닭을 튀기고, 소스에 치킨을 넣고 흔드는 게 아니라 붓질을 하기 때문에 조리 시간이 오래 걸릴 수밖에 없다"고 말했다. 실제로 교촌치킨의 매뉴얼에 따라 닭을 튀겨 보니, 처음 닭 무게보다 200~300g 정도가 가벼워진 것을 확인할 수 있었다. 기존의 '오리지널'에 해당하는 '한마리' 조리 과정을 보니, 튀기기 전의 닭 무게가 957g이었는데 1~2차 튀김을 거치고 나니 무게가 655g으로 줄어 있었다. 대표 메뉴인 '허니콤보'는 튀기기 전 닭 무게가 913g이었는데, 튀긴 후 무게는 725g으로 188g이 가벼워진 상태였다. 또 <기자>가 직접 닭 한 마리에 간장 소스를 바르는 작업을 해 보니, 약 10분 정도 시간이 소요됐다. 기자가 '소스 붓질'이 처음이라서 시간이 오래 걸렸다고 하더라도, 실제 매장에서 소요되는 시간은 3∼5분 내외가 될 것으로 예상된다. 최근 외식업계가 주방 자동화를 통한 인력 감축에 관심을 가지고 있는 만큼, 정구관의 교육 센터에서는 교촌치킨 실제 매장에서 사용하고 있는 '튀김 로봇'도 볼 수 있었다. 닭에 튀김옷을 입히고 기름에 넣은 뒤, 어떤 치킨을 만드는지 버튼을 누르면 튀김 로봇이 알아서 1차 튀김·성형 작업·2차 튀김 등 매뉴얼에 따라 조리를 한다. 조리 시간도 튀김 로봇에 달린 키오스크에 표시되는 걸 확인할 수 있었다. 정구관 교육 담당자는 "고객이 적은 낮 시간대에는 사장님들이 혼자 나와서 근무하는 경우가 많은데, 고객 응대를 하다가 치킨을 더 오래 튀기는 등 매뉴얼 미준수가 나타날 수 있다. 하지만 튀김 로봇이 있으면 그런 부분이 해결된다"며 "치킨 로봇 덕분에 편하게 근무할 수 있다며 사장님들 반응도 좋다"고 설명했다. 정구관 한켠에는 '이달의 교촌 클럽'이라는 벽면에 '이달의 삼백수·이백수·백수 클럽'이라는 기록이 있었는데, 이는 지난달에 하루 평균 판매한 닭이 100~300마리를 넘는 매장을 뜻한다. 지난달 300마리 넘게 판매한 매장이 10곳, 200마리 이상은 28곳, 100마리 이상은 371곳으로 나타났다. 교촌치킨의 대표 메뉴 '허니콤보' 한 마리의 권장소비자가격이 2만3000원이라는 점을 고려하면, '삼백수 클럽'에 든 매장은 하루 매출이 700만원을 넘는다는 것이다. 이 책임은 "지난달에는 동대문 매장이 1등을 했다. 하루 평균 490마리를 판매했다고 한다"고 덧붙였다. 실제로 교촌치킨은 '치킨 3사' 중 가맹점 평균매출액이 가장 높은 곳이기도 하다. 지난 2023년에는 '치킨 3사'의 가맹점당 평균매출액이 △교촌치킨 6억9430만원 △bhc치킨 5억4673만원 △BBQ 4억9684만원 순이었다. 지난해에는 교촌치킨 가맹점의 평균매출액이 7억2726만원으로 전년 대비 4.7% 성장하기도 했다. 교촌에프앤비 관계자는 "'교촌 1호점'인 교촌통닭은 오픈 당시 하루에 1~2마리밖에 안 팔려서 전기요금을 내는 걸 걱정할 만큼 매출이 안 나왔다고 한다. 하지만 '정도경영'이라는 이념, 경영철학을 바탕으로 교촌이 이만큼 성장할 수 있었다"고 말했다.
전문가의 목소리
김영배 칼럼
AI 시대, 우리 교육의 근본을 묻다
조보영 칼럼
스마트폰 척추의 ‘숨은 적’
이유강 칼럼
기술은 금융을 어디까지 확장하는가
김명용 칼럼
보수진영의 맹 추격으로 민주당 브래들리효과 날까 우려
신문사소개
편집규약
취재윤리준칙
개인정보취급방침
이용약관
청소년보호정책
기사제보
제휴문의
공지.사고
서울특별시 영등포구 경인로 883-2, 여의도센트럴큐브스테이트 2층
대표전화 : 02-801-1800
FAX : 02-801-1819
제 호 : 아시아타임즈
정기간행물번호 : 서울 가 09927
발행일 : 2008-07-16
인터넷신문 : 서울 아 00624
등록일 : 2008-07-16
발행인 대표이사 : 조용하
편집인 : 조용하
편집국장 : 김재현
청소년보호관리책임자 : 조주현
『열린보도원칙』
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 : 주영민 / TEL : 02-801-1800 / email :
asiatimes@asiatime.co.kr
본 콘텐츠의 저작권은 아시아타임즈 또는 제공처에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright ⓒ 2022 아시아타임즈 All rights reserved.
email : asiatimes@asiatime.co.kr
신문사소개
개인정보취급방침
청소년보호정책
Copyright ⓒ 2022 아시아타임즈 All rights reserved.