'장덕현號 3년' 삼성전기, '유리기판·2.1D' 패키지로 퀀텀점프 노려[시경pick] - 시장경제 - Market Economy News
×
전체기사
정치
경제정책
기업·재계
전체
기업·경제단체
IT·전자
암호화폐
게임
자동차
교통·물류
금융
전체
정책
은행
보험ㆍ카드
증권
제2금융
부동산
유통
소상공·시장
전체
소상공인 시대
대박집
시장에서 놀자
중기·벤처
전체
창업·벤처 뉴스
프랜차이즈
라이프
전체
문화
연예
헬스
날씨
운세
마케팅
뷰티·패션
오피니언
전체
기자수첩
칼럼
인터뷰
인사·동정·부고
알립니다
만평
기획·특집
전체
시경초대석
소소+
애드체크
시경25시
정보공개서논평
1인시위
뷰템
시경 Pick!
줌人CEO
메디팜스
시사
포토·영상
카드뉴스
4차 산업혁명
메콘TV
전체
메콘뉴스
별별게임
우리동네
에이튠라이브
59초뉴스
원컷뉴스
메콘인터뷰
지역N
전체
부산·경남
마켓 빅데이터
증권
AI공시
임시
전체
연예
스타·포커스
보도자료
제약·바이오
전체
메디팜스
로그인
회원가입
유투브
네이버포스트
전체서비스
전체기사
정치
경제정책
기업·재계
기업·경제단체
생활경제
IT·전자
암호화폐
게임
자동차
교통·물류
금융
정책
은행
보험ㆍ카드
증권
제2금융
부동산
유통
중기·벤처
창업·벤처 뉴스
프랜차이즈
오피니언
현장수첩
칼럼
인터뷰
인사·동정·부고
알립니다
만평
기획·특집
데이터N
시경초대석
소소+
애드체크
시경25시
정보공개서논평
1인시위
뷰템
뷰티·패션
포토·영상
지역N
부산·경남
정치
경제정책
기업·재계
기업·경제단체
생활경제
IT·전자
암호화폐
게임
자동차
교통·물류
금융
정책
은행
보험ㆍ카드
증권
제2금융
부동산
유통
중기·벤처
창업·벤처 뉴스
프랜차이즈
오피니언
현장수첩
칼럼
인터뷰
인사·동정·부고
알립니다
만평
기획·특집
데이터N
시경초대석
소소+
애드체크
시경25시
정보공개서논평
1인시위
뷰템
뷰티·패션
포토·영상
제보·문의
모바일
검색버튼
기사검색
검색
이전
다음
'장덕현號 3년' 삼성전기, '유리기판·2.1D' 패키지로 퀀텀점프 노려[시경pick]
페이스북
트위터
카카오스토리
기사공유하기
상태바
HOME
기획·특집
시경 Pick!
'장덕현號 3년' 삼성전기, '유리기판·2.1D' 패키지로 퀀텀점프 노려[시경pick]
최유진 기자
승인 2024.12.04 16:44
댓글 
						0
페이스북
트위터
카카오스토리
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
삼성전기 최근 5년간 사업보고서 분석
'사업부별 설비투자', 장덕현 취임 전·후 급변
패키지사업부 1위 올라... 투자 비중 80%
게임체인저 '유리기판·2.1D' 개발에 집중
투자현금흐름·자본적지출 '1조 벽' 돌파
압도적 기술 'MLCC·FCBGA' 호조에 실적↑
주력 사업 호실적, 신규 투자로 '선순환'
삼성전기 수원사업장 전경. 사진=삼성전기
삼성전기가 장덕현 대표 취임 후 3년 동안, '반도체 패키지' 분야에 공격적 투자를 해온 것으로 나타났다. 글로벌 시장 판도를 바꿀 게임체인저란 평가를 받는 '유리기판'을 비롯 첨단 반도체 패키지 기술 확보를 위한 전략적 행보로 풀이된다.
시장경제는 장덕현 대표 취임 시점인 2022년 3월 이후 회사 사업보고서 중 '사업 부문별 설비투자금 비중'의 중감을 살폈다. 그 결과 주목할 만한 변화를 확인할 수 있었다. 장 대표 취임 전인 2020년에는 '적층세라믹콘덴서'(MLCC)를 주력 제품으로 하는 컴포넌트사업부가 66%를 기록, 가장 높은 비중을 차지했다.
반도체 기판을 담당하는 패키지사업부(22%)와 광학통신솔루션사업부(11%) 비중을 합쳐도 컴포넌트사업부의 절반 수준에 머물렀다. 2021년에도 비슷한 흐름이 계속됐다. 컴포넌트사업부 67%, 패키지사업부 29%, 광학통신솔루션사업부 3.5% 등이었다.
컴포넌트사업부에 집중됐던 설비투자금 비중은 장 대표 취임 후 달라졌다. 2022년 패키지사업부 비중이 65%까지 올랐다. 컴포넌트사업부 비중은 31%였다. 지난해에는 패키지사업부 비중이 79.8%에 달했다. 컴포넌트사업부 비중은 15%로 집계됐다.
반도체 패키지는 설계, 제조와 더불어 반도체산업 3대 축 중 하나다. 최근 전(前) 공정으로 불리는 회로 설계 미세화 경쟁이 물리적 한계치에 근접하면서 패키징으로 대표되는 후(後) 공정에 대한 관심이 치솟고 있다. 삼성전자도 선단 공정 개발 못지않게 패키징 분야에 적극적인 투자를 진행하고 있다.
전 공정이 얼마나 미세하게 회로를 그려내느냐의 싸움이라면, 후 공정의 핵심은 연산속도 개선, 저 전력, 발열 제어 등의 키워드로 정리할 수 있다. 흔히 말하는 ‘전성비’는 패키징 역량에 따라 달라진다고 해도 지나치지 않다. 최근 후 공정에서 가장 뜨거운 분야는 '유리(Glass)기판' 개발이다.
유리기판... 외부 충격 약하지만, '전성비' 탁월
유리기판은 높은 전력 효율과 내구성, 내열성, 데이터 처리 속도 개선 등을 동시에 구현할 수 있어 패키징 분야를 선도할 블루오션으로 평가받는다. 소재 특성상 표면이 균일하고 매끄러워 초미세 공정에 적합하고, 중간기판이 필요치 않아 두께가 기존 제품 대비 4분의 1에 불과하다는 점도 강점이다. 그만큼 높은 집적도와 안정성을 요구하는 고성능 컴퓨팅 반도체와 AI 반도체 제작에 용이하다.
기대치가 높은 만큼 문턱도 만만치 않다. 무엇보다 외부 충격에 약하다는 치명적 단점이 존재한다. 기판 소재가 완전히 달라 공정 설비를 새로 셋팅해야 한다는 점도 부담으로 작용한다. 소재 표준화와 안정성에 대한 신뢰가 충분히 쌓이지 않아 수율 불안을 걱정하는 목소리도 있다. 공정 기술이 무르익어 본격적인 상용화가 이뤄지기 전까지 단가도 상대적으로 높을 수밖에 없다.
그럼에도 집적화의 한계에 직면한 반도체 업계에서 유리기판은 꿈의 기술로 불린다. 여러 단점에도 불구하고 유리기판 시대 도래는 필연적이란 것이 업계의 공통된 시각이다. 결국 승부는 투자의 속도와 여력에서 갈라질 것으로 보인다. 이는 장덕현 대표 취임 후 삼성전기의 '사업 부문별 설비투자금 비중'을 눈여겨보는 이유이기도 하다. 이 수치는 회사가 첨단 패키징 분야에 한 박자 빠른 선제적 투자를 진행하고 있다는 사실을 보여주는 가장 확실한 지표이다.
앞서 장 대표는 2026년 유리기판 양산 계획을 밝히기도 했다. 삼성전기는 현재 유리기판을 원하는 파트너사들과 공급 일정 관련 협의를 진행 중인 것으로 전해졌다. 시장조사업체 '욜 인텔리전스'에 따르면 반도체 첨단 패키징 시장 규모는 지난해 392억 달러(약 52조원)에서 2029년 695억 달러(약 92조원)로 77.3% 커질 전망이다.
☞반도체 패키지란
칩을 메인보드를 비롯한 내부 구성품과 전기적으로 연결하면서 동시에 외부의 물리적 충격과 오염으로부터 보호하는 일체의 작업을 말한다. 이를 위해 배선과 전력 공급, 방열 등을 위한 세부 작업이 이뤄진다.
기존에는 칩과 내부 구성품 사이를 전기적으로 연결하는 비교적 평이한 작업으로 여겨졌으나 최근에는 그 중요도가 몰라보게 높아졌다. 고성능 컴퓨팅·AI반도체의 수요가 급증하면서 패키징에도 초미세, 초집적 기술이 도입되기 시작한 것. 패키징 역량이 전성비를 결정하는 핵심 요소로 인식되면서, 반도체 기업마다 관련 기술 개발에 막대한 투자를 집중하고 있다.
전통적 패키징은 다음과 같이 몇 단계를 거쳐 완성된다.
반도체 칩이 올라갈 '기판'(PCB)을 만드는 것이 패키지 공정의 첫 단계다. PCB가 완성되면 전기적 신호가 전달되도록 구리를 얇게 펴 만든 동박을 입힌다. 이어 동박 표면에 미세회로를 그리는 '패터닝 작업'을 거친다. 회로의 선폭이 미세화 될수록 칩 간 간섭 현상은 줄어들고 전기적 신호 전달 속도는 높아진다.
이후 회로 선만 남기고 나머지 부분을 제거하는 방법으로 '동박적층판'(CCL)을 생산한다. 그 다음은 CCL을 여러 겹으로 쌓아올린 후 모든 CCL이 전자적으로 연결되도록 '미세 구멍'(비아 홀, Via hole)을 내는 순서다.
이렇게 만든 CCL을 겹쳐놓고 도금 처리까지 끝내면, 반도체 칩과 메인보드를 연결하는 하나의 부품이 완성된다. 패키지 공정이 마무리되는 것이다.
'반도체 패키지'로 승부수 띄운 장덕현... '유리기판·2.1D' 정조준
반도체 패키지 기술 중, 현존 최고는 '2.5D 패키지'다.
☞'2.5D 패키지' 기술이란
두 개 이상의 반도체 칩을 기판 위에 수평으로 배열하는 방식을 '2차원(2D) 패키지'라고 한다. 이 방식은 한계에 다다랐다. 기판 크기를 무한대로 늘릴 수 없는 반면, 인공지능(AI) 반도체 시대가 열리면서 서버, PC, 스마트폰 등 각 제품에 들어가는 반도체 칩 수량은 급증했기 때문이다.
두 개 이상의 반도체 칩을 수직으로 적층하는 '3차원(3D) 패키지' 기술이 대안으로 떠올랐지만 기술적으로 풀어야 할 과제가 많다. 대표적 난제는 '발열'이다. 위 아래로 쌓인 칩에서 발생하는 열을 효과적으로 제어하는 것이 쉽지 않다. '2.5D 패키지'는 2D와 3D의 약점은 최소화하고, 장점은 극대화한 하이브리드 기술이다.
2.5D 패키지를 간단히 설명하면, AI 가속기와 같은 시스템반도체는 2D로, 메모리(D램, 낸드) 반도체는 3D로 패키지하는 방식이다. 이미 D램을 수직으로 적층해 만드는 '고대역폭메모리'(HBM)에 활용되고 있다. 세계 1위 파운드리(위탁생산) 업체 대만의 'TSMC'도 HBM을 만들 때 이 기술을 쓴다.
2.5D 패키지의 또 다른 난제는 '돈'이다. 수직으로 쌓인 복수의 D램에 전력을 공급하고, 신호를 전달하려면 '실리콘 관통 전극'(TSV)을 D램마다 설치해야 하는데, TSV의 소재인 실리콘 가격이 매우 높다. 세대를 거듭하면서 D램 적층 단수가 높아지는 특성을 감안하면, 제조비용 증가는 불가피하다. 여기서 그 대안으로 나온 것이 2.1D 패키지 기술이다.
2.1D는 TSV 없이 칩들을 적층한다는 점에서 차별화된다. 패키지에 소요되는 원가를 크게 줄일 수 있다. 삼성전기도 2.1D 패키지의 이 같은 특성에 주목했다. 본지 취재 결과, 삼성전기는 최근 '유리기판 기반' 2.1D 패키지 개발에 나섰다. 삼성전지의 유력 경쟁자는 SKC 자회사 앱솔릭스, LG이노텍, 미국의 인텔 등이다.
패키지 개발자 출신 전문가 A는 "유리기판의 강점을 가장 극대화한 패키지 기술이 2.1D"라면서 "기술 개발에 성공한다면 반도체 업계 게임체인저가 될 것"이라고 기대했다.
또 다른 업계 관계자는 "(삼성전기가) 현재 2.5D를 양산하고 있다"며 "2.1D도 양산을 목표로 개발 중인 기술"이라고 설명했다. 이어 "유리기판을 포함한 반도체 패키지 사업을 확장하는 데 적극 투자할 것으로 보인다"고 덧붙였다.
장덕현 삼성전기 대표. 사진=삼성전기
'번 돈으로 투자' 선순환 시작된 삼성전기... '퀀텀점프' 성큼
삼성전기는 올해 3분기 연결 기준 매출 2조6153억원, 영업이익 2249억원을 벌어들였다. 전년 동기 대비 매출은 11%, 영업이익은 20% 증가한 규모다. 전 분기 대비로도 매출과 영업이익이 각각 2%, 6%씩 늘었다.
압도적 기술력을 바탕으로 한 주력 사업들이 실력 발휘를 제대로 한 결과다.
특히 MLCC가 효자 노릇을 톡톡히 해냈다. MLCC는 '전자산업의 쌀'로 불리는 핵심 부품이다. 전자제품 내 전기 흐름을 안정적으로 조절하고, 부품 간 전자파 간섭을 막는 역할을 한다.
초소형 고사양 MLCC의 경우 삼성전기, 일본 무라타, 다이요 유덴 등 단 3곳이 글로벌 시장을 과점하고 있다. 기술 진입 장벽도 높아 중국업체와 초격차 유지가 가능하다.
올해 삼성전기의 AI 서버용 MLCC 매출은 2023년보다 2배 이상 커질 전망이다. 전장(차량용 전자·전기장비)용 MLCC 매출도 증가세가 뚜렷하다.
'플립칩볼그리드어레이(FCBGA)' 매출도 꾸준하게 늘고 있다. FCBGA는 현존하는 기판 가운데, 기술 난이도가 가장 높다. 이 기술을 갖춘 기업이 글로벌 기준 10곳 안팎에 그칠 정도다.
장덕현 대표는 이 같은 호실적을 바탕으로 미래 먹거리 투자에 공을 들이고 있다. 삼성전기의 투자현금흐름만 봐도 이런 해석이 가능하다. 2020년 –7324억원, 2021년 –8451억원에 그치던 투자현금흐름이 장 대표 취임 후 곧바로 1조원 벽을 뚫었다. 2022년 –1조3276억원, 2023년 –1조228억원으로 집계됐다.
같은 기간 자본적지출(CAPEX) 역시 대폭 커졌다. 2020년 7567억원, 2021년 8442억원에서 2022년 1조2965억원, 2023년 1조2098억원으로 우상향했다. CAPEX는 공장, 건물, 기술, 장비 등 물리적 유형자산을 미래에 취득하기 위해 사용된 투자금을 뜻한다.
패키지 업계 관계자 B는 "삼성전기가 삼성전자의 '부품 계열사'라는 꼬리표를 떼고 그 역할과 위상이 몰라보게 달라졌다"며 "유리기판과 2.1D 패키지 개발이 성공하면, 또 다시 퀀텀점프하는 기회가 될 것"이라고 내다봤다.
Tag
#삼성전기
#반도체
#패키지
#유리기판
#장덕현
저작권자 © 시장경제 - Market Economy News 무단전재 및 재배포 금지
최유진 기자
amy311@meconomynews.com
사람을 만나는 기자가 되겠습니다.
다른기사 보기
페이스북
트위터
카카오스토리
기사공유하기
관련기사
'삼성 부품기업'은 옛말... 게임체인저 된 '삼성전기' [시경pick]
삼성전기, BMS용 '2000V MLCC' 개발... 전장 사업 확대
'내수 활성화' 삼성, 협력사 지원... '이재용 상생경영' 재확인
K-부품사, 'AI 품은' 아이폰 16 반사이익 볼까
'기술중시 경영' 이재용, 국제기능올림픽 폐회식 참석
근무복으로 재탄생된 폐기물… 삼성전기, '업사이클' 성공
[뭔데이 메탈-구리] 구리價, 한 달 만에 최고치… 中 부양책 기대감 반영
삼성전자, 'AI PC' 시장 선도... '갤럭시 북5 Pro' 공개
[뭔데이 메탈-구리] 9100달러 선 하락… 中 부양책 실망·美-中 갈등 재점화
삼성전자, 전경훈 사장 등 5명 '美 IEEE 펠로우' 선정
삼성·SK 稅부담률 TSMC 두 배인데... 멈춰선 '반도체법'
삼성전기, 16년 연속 'DJSI 월드'... "ESG 경영 성과"
[뭔데이 메탈-구리] 美 '매파' 기조·中 부양책 실망.... 구리價 하락
[인터뷰] "TSMC 성공 비결은 24시간 연구... 국내 규제 환경에선 불가"
[뭔데이 메탈-구리] 연말 강달러 속 구리價 9000달러 아래로
HBM, 기업용 SSD 등 고부가 제품 수요 여전... 중국 '저가' 공세 부담
[뭔데이 메탈-구리] 강달러·中 경기 둔화에 구리價 하락… 국내 판매價는 상승
[뭔데이 메탈-구리] 구리價, 9000달러 재돌파 시도
SK넥실리스, '꿈의 배터리' 전용 집전체 개발 '쾌거'
삼성전기, 소재·부품 인재 '화수분'... 비결은 '사내대학'
삼성전기 노사, 임단협 체결... 2년 연속 무분규
라이브리 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화 해주세요
주요
기사
이준석 "이재명 당선되면 대한민국 무너져... 독재 막을 것"
이준석 "이재명 당선되면 대한민국 무너져... 독재 막을 것"
국힘, '댓글 여론조작'에... "드루킹 운영한 민주, 억지 연관 지어"
국힘, '댓글 여론조작'에... "드루킹 운영한 민주, 억지 연관 지어"
이재명 "댓글 조작은 반란행위... 내란세력엔 확실한 징치해야"
이재명 "댓글 조작은 반란행위... 내란세력엔 확실한 징치해야"
"소장 욕구를 높여라"... 이색 콜라보 제품 출시 봇물 [최기자의 화장품털기]
"소장 욕구를 높여라"... 이색 콜라보 제품 출시 봇물 [최기자의 화장품털기]
고순도·고함량 스킨케어 신제품들 눈길 [최기자의 화장품털기]
고순도·고함량 스킨케어 신제품들 눈길 [최기자의 화장품털기]
"산뜻한 사용감이 대세"... 선케어 경쟁 계속 [최기자의 화장품털기]
"산뜻한 사용감이 대세"... 선케어 경쟁 계속 [최기자의 화장품털기]
이슈
포토
백광현 "삭제된 '성남시 李 비서' PC 자료 복구...대장동 문서도"
백광현 "삭제된 '성남시 李 비서' PC 자료 복구...대장동 문서도"
서울 지역 지지율 보니... 김문수 45.8% vs 이재명 39.3%
서울 지역 지지율 보니... 김문수 45.8% vs 이재명 39.3%
최근 여론조사로 본 서울 민심... 김문수·이준석 '단일화 변수' 주목
최근 여론조사로 본 서울 민심... 김문수·이준석 '단일화 변수' 주목
구주와 "'방탄복' 이재명, 거짓 선동 멈춰야"
구주와 "'방탄복' 이재명, 거짓 선동 멈춰야"
은마 드디어 재건축한다... 최대 변수 'GTX·공공주택'
은마 드디어 재건축한다... 최대 변수 'GTX·공공주택'
조선미녀 만들었던 김강일 대표, 10년 만에 화장품 브랜드 론칭한다
조선미녀 만들었던 김강일 대표, 10년 만에 화장품 브랜드 론칭한다
최신뉴스
이준석 "이재명 당선되면 대한민국 무너져... 독재 막을 것"
이준석 "이재명 당선되면 대한민국 무너져... 독재 막을 것"
개혁신당 이준석 후보가 31일 이재명 후보를 겨냥해 "손바닥으로 하늘을 가리려 하지 않았으면 좋겠다"고 꼬집었다. 이재명 후보가 아들의 댓글 논란과 관련해 '이준석 후보가 성적 표현인 것처럼 조작했다'고 한 것에 대한 반박이다.이준석 후보는 이날 인천 중구 월미도 선착장 유세에서 "국민들이 인터넷에 (이재명 후보 아들 공소장의) 범죄 일람표 검색만 해도 (...
국힘, '댓글 여론조작'에... "드루킹 운영한 민주, 억지 연관 지어"
이재명 "댓글 조작은 반란행위... 내란세력엔 확실한 징치해야"
소상공인
시대
"어려움 극복, 고객과 함께... 편안함 갖춘 공간 만든다" [소상공人]
"어려움 극복, 고객과 함께... 편안함 갖춘 공간 만든다" [소상공人]
코로나 앤데믹 시대에 들어섰지만 소상공인들의 고통은 아직도 진행형이다. 팬데믹 기간 중 줄어든 매출은 좀처럼 회복되지 않고, 위기를 견디기 위해 받았던 대출금 등은 여전히 부담으로 작용하고 있다. 그럼에도 위기를 극복하기 위해 차별화된 모습을 보이는 소상공인들이 있다. 어려운 환경을 탓하지 않고 자신만의 강점을 만들어 경쟁하는 것이다. 는 차별화 전략을 ...
설 차례비용, 마트보다 전통시장... 평균 5만6천원 저렴
소진공, 소상공인 정책자금 대출 신청 개시
시장에서
놀자
[포토] 2022 전국우수시장 박람회 개최... 100여개 부스, 다양한 볼거리
[포토] 2022 전국우수시장 박람회 개최... 100여개 부스, 다양한 볼거리
전국의 내로라하는 전통시장의 우수상품과 지역 특산 먹거리가 한 자리에 모이는 ‘2022 전국우수시장박람회’가 30일 경북 영주에서 개최됐다.중소벤처기업부가 주최하고 경상북도, 영주시, 소상공인시장진흥공단, 전국상인연합회가 공동으로 주관하는 이번 행사는 30일부터 내달 2일까지 진행된다.
2022전국우수시장박람회, 경북 영주에서 열려
기획특집
효성가 단빛재단, 무슨 일 있나... 조현문 출연 8개월째 활동 '無' [공익법인等]
효성가 단빛재단, 무슨 일 있나... 조현문 출연 8개월째 활동 '無' [공익법인等]
공익법인 운영 투명성은 공정 사회로 나가는 지름길이다. 윤석열 정부 출범 이후 시민단체들의 다양한 주장이 분출되는 현 시점에서, 우리 사회 곳곳에 자리 잡은 공익법인의 역할과 의...
"전기차 충전 인프라 압도적"... 대기업 제친 1위 유니콘 '채비' [시경초대석]
"1회당 100톤 처리 거뜬... '탈염소 열분해유' 세계가 주목" [시경초대석]
매체소개
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 중구 세종대로 93 (광학빌딩) 8층
대표전화 : 02-757-1730
팩스 : 02-6949-0857
제호 : 시장경제신문
법인명 : (주)에이앤드에프코리아
등록번호 : 서울 아 04097
등록일 · 발행일 : 2016년 6월 20일
발행일 : 2016년6월20일
발행인 : 유지원
편집인 : 서진기
청소년보호책임자 : 전동식
시장경제 - Market Economy News 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 시장경제 - Market Economy News.
All
rights reserved. mail to
webmaster@meconomynews.com
위로