 삼성전기 15만 7천원에 15%인데 추가 매수 좀 해갖고 20% 채울까 싶었어요 아...지금은 하지 마세요 저 내려가면 할까요? 네네, 저는 이 종목 되게 좋아하거든요 삼성전기 근데 삼성전기가 특징이 있어요 지금 시청자님이 사실 매수단가를 막고 떨어지는 경향이 있거든요 이것만 뚫어지면 얘는 위쪽 18만 5천원, 19만원까지 보이긴 하는데 일단은 그거는 이거 뚫고 올라갈지 내려갈지 아무도 모르잖아요 더군다나 비중도 15%밖에 안 되시기 때문에 저는 만약에 삼성전기가 밑으로 떨어져가지고 한 14만 5천원 정도도 가격 무너뜨리고 13만 5천원까지 간다! 라고 하면 비중 5%만 느릴 게 아니라 지금 40만큼 더 사셔도 된다고 보여져요 아...그럼 기다려야 되겠네요 저는 삼성전기라는 종목 자체가 굉장히 괜찮다고 보여지는 게 뭐냐면 현재는 스마트폰에 AI가 거의 없잖아요 근데 앞으로 자동차가 됐던, 로봇이 됐던, AI 스마트가 됐던 말 그대로 AI 온 디바이어스라는 세상이 펼쳐지게 되면 삼성전기가 주로 만드는 MLCC라는 컨덴서가 더욱더 많이 들어가는 세상이 펼쳐지겠죠 이 삼성전기가 컨덴서 라고 전기를 넣었다 뺐다 하는 약간 소자 부품들을 만드는 회사인데 AI 온 디바이어스도 그렇고 자율주행차로 넘어가게 되면 현재 삼성전기가 만드는 MLCC가 500개, 600개 들어가는 게 자율주행으로 넘어가면 3천개, 한 10배 이상으로 들어가게 돼요 그러면 앞으로 삼성전기는 더 좋을까요 아니면 나쁠까요? 더울 때가 없어요 거기다가 삼성전기의 주가가 만약에 밑으로 14만 5천원 이하 자리까지 떨어진다면 우리에겐 더할로 여읍시 좋은 기회라고 말씀을 드리고 싶어요 아시겠죠? 네 저는 이 종목 좀 떨어질 때까지 오히려 기다렸다가 추가로 진행하자는 의견을 마지막으로 말씀드리고 싶습니다 아시겠죠?