지난해 나란히 수익성 급감…모바일‧IT 의존도 발목

자율주행, 카메라모듈 등 전장 포트폴리오 확장 가속

국내 양대 부품 회사인 삼성전기와 LG이노텍이 올해 전장(전기차, 전자장비) 사업 포트폴리오 확대에 집중하고 있다. 양사는 모바일, IT 기기 위주의 사업구조에 성장성이 높은 전장 사업의 비중을 높여 새로운 동력으로 삼겠다는 방침이다. 양사의 경영진들도 향후 목표치를 제시하며 치열한 경쟁을 예고하고 있다.







삼성전기와 LG이노텍은 주력은 스마트폰 및 IT 기기에 들어가는 카메라‧통신모듈과 스마트폰‧PC용 컴포넌트 등 제조사업으로 각각 글로벌 IT 기업인 삼성전자와 애플을 최대 고객사로 두고 있다. 든든한 고객사에도 양사가 올해 전장사업 비중을 높이려는 이유는 기존 사업과의 연계를 통한 수익원 다변화를 위해서다. 그동안 쌓아온 카메라모듈 기술을 기반으로 ‘전장용 카메라모듈’을 중심으로 전장사업 확대에 집중한다는 구상이다. 이 외에도 전장용 고압 MLCC(적층세라믹캐패시터), 자율주행용 첨단운전자보조시스템(ADAS) 등 관련 기술력 제고도 한창이다.





29일 관련 업계에 따르면 전장용 카메라 모듈 시장 규모는 2023년 31억 달러에서 2030년 85억 달러로 연평균 약 13.8% 성장할 전망이다. 특히 기존 자동차에는 카메라모듈이 최대 3개가 탑재됐다면 전기차에는 8개, 미래 자율주행 차량에는 20개가 탑재될 것으로 예상되고 있다.





삼성전기와 LG이노텍의 시장 대응은 이미 현재 진행형이다. 삼성전기는 연내 발수 코팅 기술과 히팅 기능을 적용한 사계절 전천후 전장용 카메라모듈을 연내 양산할 계획이다. 생산량 확대를 위한 준비도 한창이다. 삼성전기는 지난해 하반기 멕시코에 전장용 카메라모듈 생산 기지 구축을 위한 현지 법인을 신규 설립했다. 이는 지난해 9월 카메라모듈 공급 계약을 체결한 테슬라 등 북미 완성차 업체들을 겨냥한 공급망 확대의 일환으로 풀이된다.





또 지난해 개발을 완료한 전장용 MLCC(적층세라믹캐패시터)의 활용처도 점차 확대할 방침이다. 삼성전기 관계자는 “전장용 MLCC 개발 강화를 통해 자동차와 기지국/데이터센터 등 산업용 성장 시장에서의 고부가 제품 공급 확대를 지속 추진해 입지를 강화할 것”이라며 “동시에 태양광, 인공지능 서버, 위성 인터넷 등 신시장을 지속 발굴하고 진입을 확대해 갈 것”이라고 설명했다.





LG이노텍은 올해 초 미국에서 열린 CES2024에서 고성능 히팅 카메라모듈을 공개하며 전장사업 진척 사항을 외부에 공개했다. 이 제품은 지난달 말 개발을 완료했으며 본격적인 양산은 2027년부터다. LG이노텍도 제품 생상량 확대를 위해 기존 멕시코 공장의 규모를 확대한다. 문혁수 LG이노텍 대표는 CES2024에서 "기존 3000평 규모의 멕시코 공장에 지난해 3만평 용지를 사 건물을 추가로 짓고 있다"고 밝혔다.





또 LG이노텍은 카메라모듈 외에 FC-BGA(플립침 볼그리드어레이) 사업도 추진한다. FC-BGA는 중앙처리장치(CPU) 및 그래픽처리장치(GPU), 통신용 칩셋 등에 주로 쓰이는 차세대 반도체 기판으로 AI, 자율주행 등에 수요가 높아지고 있다. LG이노텍은 FC-BGA 사업 진출 및 경쟁력 강화를 위해 LG전자로부터 구미4공장 인수 건을 포함해 지난해까지 1조4000억원을 투자받았다.





삼성전기의 카메라모듈.





모바일, IT 기기 부품사업은 지난해 글로벌 IT 시장 불황과 주요 부품 가격 하락 등으로 수익성이 뒷걸음치며 수익구조 다변화는 필수가 됐다.





삼성전기의 지난해 사업보고서에 따르면 연결기준 매출 약 8조9094억원, 영업이익 약 6394억원으로 집계됐다. 이는 각각 전년 대비 약 5%, 약 46% 감소한 수치다.





삼성전기 경우 지난해 주거래처인 삼성전자와의 거래 매출 비중은 32.3%로 2022년과 같았다. 2021년 39.0% 수준을 기록한 것을 감안하면 삼성전자 의존도를 조금이라도 낮추는 데는 성공했다. 여기에 지난해 화웨이, 사오미 등 고객사 다양화에도 성공했다. 사업별 배출 비중도 컴포넌트 사업이 약 43.8%, 광학통신솔루션(카메라모듈) 36.92%, 패키지솔루션 19.27% 수준으로 비교적 고른 사업별 매출 비중을 나타냈다.





하지만 역시 글로벌 IT 시장 침체로 인해 실적 변동이 커지면서 사업 다변화의 필요성이 대두됐다. 장덕현 삼성전기 사장도 지난 20일 열린 정기주주총회에서 “지난해는 스마트폰과 PC 등 IT용 제품 시황 부진이 지속되고 금리 인상과 인플레이션 등 글로벌 경제 성장 둔화로 어려운 경영 환경이 지속됐다”며 “제품 라인업 강화 및 거래선 확대를 통해 전장용 사업 비중을 확대할 것”이라고 말했다.





LG이노텍은 지난해 매출 20조6053억원으로 첫 연매출 20조원을 돌파했지만, 영업이익은 8308억원으로 전년 대비 34% 급감했다. LG이노텍은 애플에 카메라모듈을 독점으로 공급하는 등 공고한 관계를 유지 중이다. LG이노텍에서 카메라모듈 등을 담당하는 광학솔루션사업부의 지난해 매출은 약 17조2898억원으로 전체 매출 가운데 약 84%를 차지한다. 이어 기판소재사업부가 7%, 전장부품이 6%, 기타부품 3% 순으로 광학솔루션사업부의 매출 비중이 클수록 애플 의존도도 높다는 것을 의미한다.





삼성전기와 LG이노텍 경영진들은 최근 진행된 주주총회에서 전장사업의 향후 목표치를 공개하는 등 성과를 자신했다. 장덕현 삼성전기 사장은 지난 20일 주주총회 인사말을 통해 “전장 사업 분야를 집중적으로 추진해 2025년에 전장용 매출을 2조 이상, 매출 비중은 20% 이상으로 끌어 올릴 것”이라고 강조했다.







문혁수 대표도 21일 LG이노텍 주주총회에서 “향후 5년 내 전장 매출 5조원을 달성할 것”이라며 “삼성전기와 전장 영역에서 비교가 많이 되는데 우리는 조금 더 자율주행 부품에 집중하도록 할 것”이라고 밝혔다. 이어 “향후 모바일 시장에서 했던 경험으로 반도체, 자동차, 로봇에서도 기회를 찾을 것”이라고 덧붙였다.