삼성전기의 전기차 온보드충전기용 MLCC. / 사진=삼성전기

[시사저널e=고명훈 기자] 삼성전기가 올해 주력 사업인 적층세라믹콘덴서(MLCC) 설비투자 확대로 전장용 부품 수요 성장세에 대응한다. 최근 전기차 시장 성장이 둔화세를 보이고 있지만, 전장용 MLCC의 고성장 전망엔 변화가 없을 거란 전망이다.

삼성전기는 29일 올 1분기 실적을 발표하는 컨퍼런스콜에서 “올해 전사 투자 규모는 인공지능(AI), 전장 등 고객사 수요가 증가하는 응용 분야를 중심으로 작년과 비슷한 수준으로 집행할 계획”이라며 “이 중 MLCC의 경우 지속 성장이 예상되는 전장용 수요 대응을 위한 증설 투자를 확대할 예정”이라고 말했다.

삼성전기는 올해 하이브리드 차량과 자율주행 기술을 중심으로 전장용 MLCC 수요가 지속 증가할 것이라고 내다봤다. 전기차 성장률이 과거 대비 둔화할 것으로 예상되지만, 여전히 두 자릿수 고성장을 이어갈 것이란 전망이다.

올 1분기 MLCC 사업을 담당하는 컴포넌트 사업부문의 매출은 1조230억원으로, 전년 동기 대비 24% 큰 폭으로 증가했다. IT용 MLCC는 북미 스마트폰·PC의 계절성 요인으로 수요가 약세를 나타냈지만, 산업용 및 전장용 고부가품을 중심으로 MLCC의 공급이 확대됐단 분석이다.

삼성전기는 “그간 개발 강화해 온 ADAS(첨단 운전자 보조시스템)용 고용량 및 고온·고압품을 포함한 전장 라인업을 지속 확보해 시장 성장을 초과하는 매출 성장률을 달성할 것”이라며 “해외 생산거점의 생산량 확대를 통한 공급 안정성 개선으로 성장 기반 또한 강화할 것”이라고 말했다.

패키지 기판사업에선 고부가 반도체 기판 FCBGA(플립칩볼그리드어레이)를 생산하는 베트남 공장이 올 초 제품 양산을 위한 고객사 승인이 완료되면서 2분기부터 가동이 시작될 예정이다. 삼성전기는 올해 신규 증설보단 베트남 생산라인의 수율 향상과 운영 효율화에 집중할 계획이라고 밝혔다.

이와 함께 MLCC 및 패키지 사업의 생성형 AI 시장 공략도 더욱 확대할 계획이다. 삼성전기는 올해 AI 서버용 MLCC와 FCBGA 시장 규모가 각각 전년 대비 2배 이상 성장할 것으로 예상했다.

회사는 “AI 서버용 MLCC는 초고용량 제품 중심으로 고객사 확대를 진행하고 있고, AI 서버용 FCBGA는 대면적·고다층 제품 중심으로 공급 확대 및 고객사 다변화를 추진 중”이라며 “아울러 자사 AI 칩 채용을 계획하는 클라우드사업자(CSP)가 늘어남에 따라 주요 CSP업체를 고객사로 확보하기 위한 기술개발 및 프로모션을 진행하고 있다”고 설명했다.

신사업으로 지목한 유리 기판 관련해선 올해 시범 생산시설(파일럿 라인)을 구축하고, 핵심 기술 확보와 사업 기반 구축을 위한 투자를 지속할 방침이다. 회사는 유리 기판의 양산 목표 시점을 2026년으로 제시했다.

삼성전기는 “유리 기판은 기존 기판 대비 회로 미세화, 기판 대형화에 유리해 AI, 서버용 등 고사양 반도체에서 활용도가 높을 것으로 예상된다”며 “당사는 소재·설비업체뿐만 아니라 관계사와의 협력을 통해 유리 기판 개발을 위한 원천기술을 확보 중이며, 올해 파일럿 라인을 구축할 예정”이라고 말했다.

그러면서 “글로벌 고객사의 로드맵과 연결해 2026년 이후 양산을 준비하는 등 유리 기판사업을 추진해 나갈 것”이라고 강조했다.