광학분야 40여명 초청…우수 인재 확보나서

"초격차 기술 확보를 위해 중요한 것은 인재"

삼성전기가 광학 분야 기술 인재 확보를 위해 우수 연구인력과 임직원들이 소통하는 행사를 가졌다.

삼성전기 수원사업장 전경. AD 원본보기 아이콘

삼성전기는 지난 23일 수원사업장에서 렌즈 등 광학 분야를 연구하는 이공계 석·박사급 40여명을 초청해 렌즈 분야 T&C(Tech & Career) 포럼을 개최했다고 25일 밝혔다.

포럼은 삼성전기 소개와 카메라 모듈 제품 및 렌즈 기술 트렌드 설명, 라인 투어, 렌즈 기술분야별 토론 등으로 6시간가량 진행됐다.

이태곤 부사장은 "급변하는 개발 현장에서 초격차 기술 확보를 위해 무엇보다 중요한 것은 인재"라며 "우수한 학생들이 삼성전기와 소재·부품 분야에 더 많은 관심을 가지는 계기가 되었으면 좋겠다"고 말했다.





한예주 기자 dpwngks@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>