[CES 2024] 삼성전기 "패키지 글래스기판 시장 진출" - 전자부품 전문 미디어 디일렉
×
전체기사
최신뉴스
전체
동정
전자엔지니어
컨콜전문
통신
오피니언
중국산업동향
전체
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
반도체
디스플레이
배터리
소재장비
방산‧에너지
완성품
자동차
전체
부품
완성차
글로벌리포트
전체
중화권
일본
영어권
영상
IT‧게임
로그인
회원가입
모바일웹
UPDATED. 2025-05-31 17:08 (토)
ENGLISH
기사검색
검색
전체
최신뉴스
컨콜전문
오피니언
반도체
SEDEX 2019
메모리 시장 칼럼
디스플레이
배터리
방산‧에너지
완성품
자동차
부품
완성차
IT‧게임
중국산업동향
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
yelec
이전
다음
[CES 2024] 삼성전기 "패키지 글래스기판 시장 진출"
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
HOME
방산‧에너지
[CES 2024] 삼성전기 "패키지 글래스기판 시장 진출"
이기종 기자
승인 2024.01.11 17:35
댓글 
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
장덕현 사장, CES 기자간담회서 "내년 글래스기판 시제품 생산"
글래스기판 시제품 생산라인 올해 구축...2026년 이후 양산 목표
전고체전지는 2026년 웨어러블 시장 진입 목표..."신뢰성 검증 중"
장덕현 삼성전기 사장이 10일(현지시간) 미국 라스베이거스에서 진행한 기자간담회에서 가시적 성과가 나온 신사업 프로젝트로 △글래스 기판 △실리콘 캐패시터 △전장 카메라용 하이브리드 렌즈 △소형 전고체전지 △고체산화물 수전해전지(SOEC) 등을 소개했다. (자료=삼성전기)
삼성전기가 반도체 패키지 글래스 기판 시장에 진출한다. 내년 시제품 생산, 2026년 이후 양산이 목표다.
장덕현 삼성전기 사장이 10일(현지시간) 미국 라스베이거스에서 진행한 기자간담회에서 "신사업 프로젝트 중 △글래스 기판 △실리콘 캐패시터 △전장 카메라용 하이브리드 렌즈 △소형 전고체전지 △고체산화물 수전해전지(SOEC) 등에서 가시적 성과가 나왔다"고 밝혔다. 글래스 기판과 실리콘 캐패시터는 인공지능(AI)과 서버 분야, 전장 카메라용 하이브리드 렌즈는 모빌리티 분야, 산화물계 전고체전지와 고체산화물 수전해전지는 에너지 분야 대응이 목적이다.
글래스 기판은, 기판 뼈대 역할을 하는 코어(Core)를 플라스틱에서 유리 재질로 바꾼 제품이다. 글래스 기판은 온도에 따른 변형과 신호 특성이 우수해 미세화·대면적화에 유리하다. 글래스 기판은 서버 CPU용, AI 가속기 등 고성능 반도체가 탑재되는 하이엔드 제품 중심으로 성장할 것으로 예상된다. 장덕현 사장은 "올해 글래스 기판 시제품 생산라인을 구축하고, 2025년 시제품 생산, 2026년 이후 양산이 목표"라고 밝혔다.
실리콘 캐패시터는 실리콘 웨이퍼를 활용해 만드는 캐패시터다. 크기가 마이크로 단위로 작아 반도체 패키지 면적과 두께를 얇게 설계할 수 있고, 고성능 시스템 반도체에 가까이 위치할 수 있어 고속 데이터 전송에 유리하다. 또, 작은 크기에도 높은 저장용량과 고온, 고압 등 조건에서도 성능을 안정적으로 유지할 수 있다.
장 사장은 "실리콘 캐패시터는 AI 구현을 위한 첨단 반도체 패키지 기술에 대응하기 위한 차세대 제품"이라며 "실리콘 캐패시터는 2025년 고성능 컴퓨팅 패키지 기판에 양산 적용하고, 향후 서버·네트워크, 자동차 등으로 라인업을 확대할 계획"이라고 말했다.
삼성전기의 반도체 패키지 글래스 기판 (자료=삼성전기)
모빌리티 시장을 겨냥한 하이브리드 렌즈는 플라스틱과 유리 렌즈 장단점을 결합한 새로운 렌즈다. 고온과 흠집 등에 의한 변형에 강하고 생산효율이 높다. 하이브리드 렌즈를 적용한 카메라는 소형화, 경량화에도 유리하다. 첨단운전자보조시스템(ADAS)과 자율주행 기술 발달로 자동차에 탑재되는 카메라 수와 서라운드 뷰, 센싱 등 기능이 많아지면서 필요성이 커지고 있다.
하이브리드 렌즈는 플라스틱 렌즈 수를 늘릴수록 열, 충격에 의한 신뢰성과 정밀한 설계가 필요하다. 장덕현 사장은 "하이브리드 렌즈는 2025년부터 양산을 계획 중"이라며 "차별화 설계 기술을 적용한 하이브리드 렌즈로 전장 카메라 시장 선두 주자가 되겠다"고 말했다.
에너지 부문의 산화물계 전고체전지는 전해질을 액체에서 고체로 대체한 제품이다. 삼성전기가 개발 중인 소형 전고체전지는 기존 리튬이온 배터리와 비교해 형상 자유도가 높고, 폭발 위험이 적어 신체에 가까이 접촉하는 웨어러블 분야에서 활용될 가능성이 높다.
장덕현 사장은 "삼성전기 전고체전지는 적층세라믹콘덴서(MLCC) 사업에서 확보한 적층 기술과 글래스 세라믹 재료 기술에 기반을 두고 있어, 소형화와 대량 생산에 유리하다"며 "업계 최고 수준 에너지 밀도와 용량 특성을 확보했다"고 밝혔다. 이어 "현재 신뢰성 조건을 보증하기 위한 테스트를 진행 중이고, 2026년 웨어러블 시장 진입이 목표"라고 덧붙였다.
고체산화물 수전해전지는 MLCC 원재료인 세라믹 기반으로 700℃ 이상 고온에서 물을 전기 분해해 수소를 생산하는 기술이다. 탄소중립 시대, 친환경 그린수소 핵심 기술이다.
장덕현 사장은 "MLCC 사업에서 확보한 세라믹 재료 기술과 적층·소성 등 공정 기술을 활용해 고체산화물 수전해전지 셀(Cell) 독자 개발에 성공했다"며 "가장 중요한 특성인 전류밀도를 상용품 시장 기준 최고 수준으로 확보했다"고 밝혔다. 고체산화물 수전해전지는 2025년 시제품 개발, 2027년 양산이 목표다.
삼성전기는 멤브레인이라는 고분자막을 전해질로 사용하는 수전해 기술 고분자 전해질 기반 수전해(PEMEC:Polymer Electrolyte Membrane Electrolysis Cell)도 함께 개발 중이다.
또, 삼성전기는 차세대 플랫폼인 휴머노이드 분야에 대응하기 위해 광학설계, 정밀가공, 구동제어 기술을 활용한 신기술을 준비하고 있다. 시스템·AI 데이터 처리를 위한 패키지 기판, MLCC와 센싱을 위한 카메라 모듈, 전원공급 및 구동 기술을 적용한 액추에이터 등이 대표적이다.
장덕현 사장은 MLCC와 카메라 모듈, 패키지 기판 등 핵심 기술을 활용해 전장(Mobility industry)과 로봇(Robot), AI·서버(AI·Server), 에너지(Energy) 등 미래 산업 구조로 전환을 위한 '미-래'(Mi–RAE) 프로젝트'를 진행 중이라고 밝혔다. 장 사장은 "전자산업은 모바일과 모빌리티 플랫폼을 지나, AI를 접목한 휴머노이드가 일상생활과 산업에 적용되는 시대가 빠르게 도래할 것"이라며 "미래 산업의 기술 실현은 부품·소재가 기반이 돼야 가능하고, 삼성전기에는 새로운 성장기회"라고 기대했다.
디일렉=이기종 기자 gjgj@thelec.kr
《반도체·디스플레이·배터리·전장·ICT·게임·콘텐츠 전문미디어 디일렉》
Tag
#삼성전기
저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지
이기종 기자
다른기사 보기
관련기사
장덕현 삼성전기 사장 "초일류·1등 부품회사로 도약하자"
필옵틱스, 패키지 글래스기판 장비 추가 개발
삼성전기, 현대차기아 1차 협력사 선정
삼성전기, 전장용 파워인덕터 첫 양산
삼성전기, 세계 최고용량 전기차용 MLCC 2종 개발
삼성전기, IT 제품용 전고체전지 직접 생산할 듯
삼성전기, 전고체전지 특허 14건 출원
장덕현 삼성전기 사장 "소형 전고체전지 부품 준비"
"분산에너지법 통해 ESS·VPP 등 새로운 시장 활성화될 것"
[CES 2024] 로봇, 공장에서 가정으로…건강·교육·육아·가사 도우미 경쟁 ‘점화’
삼성전기, 16V급 세계 최고용량 자율차용 MLCC 개발
갤럭시S24·아이폰15 효과 얼마나…LG이노텍·삼성전기, 2023년 4분기 실적은?
삼성전기 2023년 4분기 실적발표 컨퍼런스콜 전문
앱솔릭스·삼성전기 이어 LG이노텍도 "패키지 글래스기판 개발 검토"
[영상] 반도체 패키지용 유리기판 서플라이체인 분석
장덕현 삼성전기 사장 "2025년엔 모두 프로가 되자"
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
최신영상
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
인기기사
1
10분의 1토막 난 REC실리콘 가치…지분 100% 인수 책임경영 강화?
2
1분기 반도체 장비 기업 영업이익률 톱5...승부수는 '중국'
3
삼성SDI 배터리 설계 확 바꾼다... 中선두 시장에 도전장
4
[영상] 삼성전자, 올해 6월 HBM3E 퀄 통과 노린다
5
개발명 'QV'... 삼성SDI, 기아 차세대 전기차용 배터리 투자
6
한화솔루션, 5000억 PRS 검토…REC실리콘 자본 잠식 '발등에 불'
7
SK가 밀던 차세대 배터리 소재 공장, 美기업에 넘어간다
8
쎄크, 상장 후 쏟아지는 해외 러브콜에 함박 웃음
9
삼성SDI, 유증 발행가 두 차례 인하…최종 14만원 확정
10
KAI, 軍 무인기 10여 대 양산 계약 체결
최신기사
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
신문사소개
윤리경영
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 강남구 언주로 709 (송암빌딩) 13F
대표전화 : 02-2658-4707
팩스 : 02-2659-4707
청소년보호책임자 : 이수환
법인명 : 주식회사 디일렉
대표자 : 한주엽
제호 : 디일렉
등록번호 : 서울, 아05435
사업자등록번호 : 327-86-01136
등록일 : 2018-10-15
발행일 : 2018-10-15
발행인 : 한주엽
편집인 : 장지영
전자부품 전문 미디어 디일렉 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 전자부품 전문 미디어 디일렉.
All
rights reserved. mail to
thelec@thelec.kr
위로