사진=미래에셋증권

[뉴스클레임]

미래에셋증권은 2일 삼성전기가 AI 성장과 전장 마진 개선의 추가 기대감이 유효한 시점이라며 목표주가 19만원과 투자의견 '매수'를 유지했다.

박준서 미래에셋증권 애널리스트는 "1Q24 매출액 2조4493억원, 영업이익 1807억원으로 컨센서스 대비 +2%, +8% 추정한다. 컴포넌트 사업부 가동률도 지속적으로 개선될 것으로 전망한다"고 밝혔다.

그는 "MLCC 용량 증가, S24의 판매 호조, 전방 세트업체들의 낮아진 재고로 가동률이 상승되고 있다. AI 스마트폰의 출시로 고성능 AP의 탑재와 xEV 판매 호조 가운데, 동사의 AI 하이엔드 향 MLCC 용량과 ASP가 증가하면서 1Q24&P의 성장할 것"이라고 전망했다.

또 "전장용 MLCC 수요도 올해 전기사 성장률 둔화 우려보단 견조할 것으로 전망한다. 현재 BEV 판매 둔화는 xEV의 성장이 상쇄할 것이다. Level 2+의 PHEV 향 MLCC 용량은 BEV 수준으로 파악되고 전장 MLCC 탑재 용량이 높아지고 있기 때문"이라고 말했다.

박준서 애널리스트는 "중국 세트 업체들의 출하량-판매량 괴리에 대한 우려는 해소되고 있다고 판단한다. 2월 중국 스마트폰 출하-판매는 -1188만대를 기록하며 1월까지 우려됐던 전방 세트 업체들의 높은 재고 부담이 해소됐기 때문"이라며 "3월 중국 PMI 제조업 지수가 50.8을 기록했고 4월부터 중국 AI 스마트폰 출시로 업황 개선이 지속될 것"이라고 했다.

이어 "글로벌 MLCC 수출액 데이터의 회복세가 지속된다. 일본 2월 MLCC 수출액은 490억엔, 필리핀 1월 MLCC 수출액은 8563만 달러로 기저 효과와 더불어 회복세가 예상된다"고 밝혔다.

[알림] 본 기사는 투자판단의 참고용이며, 이를 근거로 한 투자손실에 대한 책임은 없습니다.