'삼성 부품기업'은 옛말... 게임체인저 된 '삼성전기' [시경pick] - 시장경제 - Market Economy News
×
전체기사
정치
경제정책
기업·재계
전체
기업·경제단체
IT·전자
암호화폐
게임
자동차
교통·물류
금융
전체
정책
은행
보험ㆍ카드
증권
제2금융
부동산
유통
소상공·시장
전체
소상공인 시대
대박집
시장에서 놀자
중기·벤처
전체
창업·벤처 뉴스
프랜차이즈
라이프
전체
문화
연예
헬스
날씨
운세
마케팅
뷰티·패션
오피니언
전체
기자수첩
칼럼
인터뷰
인사·동정·부고
알립니다
만평
기획·특집
전체
시경초대석
소소+
애드체크
시경25시
정보공개서논평
1인시위
뷰템
시경 Pick!
줌人CEO
메디팜스
시사
포토·영상
카드뉴스
4차 산업혁명
메콘TV
전체
메콘뉴스
별별게임
우리동네
에이튠라이브
59초뉴스
원컷뉴스
메콘인터뷰
지역N
전체
부산·경남
마켓 빅데이터
증권
AI공시
임시
전체
연예
스타·포커스
보도자료
제약·바이오
전체
메디팜스
로그인
회원가입
유투브
네이버포스트
전체서비스
전체기사
정치
경제정책
기업·재계
기업·경제단체
생활경제
IT·전자
암호화폐
게임
자동차
교통·물류
금융
정책
은행
보험ㆍ카드
증권
제2금융
부동산
유통
중기·벤처
창업·벤처 뉴스
프랜차이즈
오피니언
현장수첩
칼럼
인터뷰
인사·동정·부고
알립니다
만평
기획·특집
데이터N
시경초대석
소소+
애드체크
시경25시
정보공개서논평
1인시위
뷰템
뷰티·패션
포토·영상
지역N
부산·경남
정치
경제정책
기업·재계
기업·경제단체
생활경제
IT·전자
암호화폐
게임
자동차
교통·물류
금융
정책
은행
보험ㆍ카드
증권
제2금융
부동산
유통
중기·벤처
창업·벤처 뉴스
프랜차이즈
오피니언
현장수첩
칼럼
인터뷰
인사·동정·부고
알립니다
만평
기획·특집
데이터N
시경초대석
소소+
애드체크
시경25시
정보공개서논평
1인시위
뷰템
뷰티·패션
포토·영상
제보·문의
모바일
검색버튼
기사검색
검색
이전
다음
'삼성 부품기업'은 옛말... 게임체인저 된 '삼성전기' [시경pick]
페이스북
트위터
카카오스토리
기사공유하기
상태바
HOME
기획·특집
시경 Pick!
'삼성 부품기업'은 옛말... 게임체인저 된 '삼성전기' [시경pick]
최종희
승인 2024.05.23 16:50
댓글 
						0
페이스북
트위터
카카오스토리
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
모기업보다 더 주목받는 관계사, 성장비결은?
카메라 모듈서 MLCC로 한 차례 '퀀텀점프'
고부가 기판 앞세워 두 번째 점프업 준비
꿈의 기술 '유리기판', 양산 기업 한 곳도 없어
삼성전기, 현존 '최고 난이도' 제조기술 확보
미세 선폭 기술도 세계 최고 수준... 내년 3㎛ 목표
장덕현 삼성전기 사장. 사진=삼성전기.
삼성전자의 부품기업이란 고전적 인식에 갇혀 있던 '이 기업'이 최근 국내외 대형 증권사와 투자기관들의 집중적인 관심을 받고 있다. '부품 계열사' 꼬리표를 떼고 글로벌 반도체 시장 판도를 바꿀 게임체인저로, 그 역할과 위상이 몰라보게 달라졌다. 여기에 증권가의 '매수 의견'은 덤이다. 이 기업은 바로 삼성전기이다.
삼성전기가 관계사인 삼성전자 못지 않은 조명을 받는 가장 큰 이유는 '유리기판'이다. 이 회사는 장덕현 대표이사 사장 취임 후, 꿈의 기술로 평가받던 유리기판 개발을 주도하면서 반전 모멘텀을 마련했다.
장덕현 사장은 이르면 2026년 유리기판을 양산하겠다는 계획을 밝혔다. 삼성전기는 유리기판을 원하는 파트너사들과 공급 일정 관련 협의를 진행 중인 것으로 전해졌다.
앞서 삼성전기는 2018년 '전자산업의 쌀'로 불린 핵심 부품 '적층세라믹콘덴서(MLCC)' 기술력을 앞세워 사업 포트폴리오를 고도화했다. 유리기판은 MLCC에 이른 또 하나의 야심작이다. 충분한 수율과 저렴한 생산 원가를 유지하는데 성공한다면, 삼성전기의 퀀텀점프는 현실이 된다.
유리기판, 플라스틱·실리콘 단점 보완... 후공정 주목
반도체는 동그란 원판인 웨이퍼에 회로를 새기고 칩 단위로 잘라내는 과정을 거쳐 제조된다. 이런 과정을 전(前)공정이라고 일컫는다. D램은 물론, 시스템 반도체 모두 전공정을 통해 생산된다.
후(後)공정은 반도체 여러 개를 하나의 부품처럼 쓸 수 있도록 기판(PCB) 위에 배치하는 작업이다.
글로벌 반도체 시장의 초격차 기술 경쟁은 주로 전공정 단계에서 펼쳐졌으나 지금은 양상이 조금 복잡해졌다. 전공정 핵심인 '회로 미세화' 기술이 물리적 한계에 부딪히면서, 후공정 기술경쟁력이 급부상하기 시작한 것이다. 그 중심에는 ‘유리(Glass)기판’이 있다.
유리기판이 주목받는 이유를 알려면, 지금의 기판 제조 공정을 우선 이해할 필요가 있다.
기판 공정의 첫 단계는, 옷감을 짤 때와 비슷하다. 유리섬유를 가로, 세로로 엇갈리게 반복·교차시키는 방식으로 평면을 만들어낸다. 그런 다음 유리섬유 조각을 액상 플라스틱의 일종인 에폭시에 담갔다 빼낸다. 일정 시간을 기다리면 단단한 플라스틱이 완성된다.
이어 플라스틱에 전자적 기능을 덧입히는 공정을 거친다. 플라스틱 전체를 구리를 얇게 펴 만든 동박으로 덮는다. 그 뒤는 패터닝이다. 동박 표면에 미세 회로를 그린 뒤, 회로만 남기고 나머지를 제거한다. 이런 공정을 거쳐 한 장의 동박적층판(CCL)이 생산된다.
동박적층판은 마지막 공정으로 넘어간다. 동박적층판을 여러 겹으로 쌓아올린 후 모든 동박적층판이 전자적으로 연결되도록 미세 구멍(비아 홀, Via hole)을 내고, 도금 처리한다.
인공지능(AI) 반도체 시대가 열리면서 서버, PC, 스마트폰 등 각 제품에 들어가는 반도체 칩 수량이 급증했다. 무엇보다 하나의 기판 위에 더 많은 칩을 올리는 적층 기술이 중요해졌다. 제조사들은 기판 면적을 넓히는 동시에, 회로 선폭을 극단적으로 줄이는 방식을 주로 쓰고 있다. 회로 선폭을 줄이면 칩 사이 간섭 현상 감소는 물론이고 전기적 신호 전달 속도를 높이는데 용이하다.
다만 이런 방식으로는 첨단 반도체 시장 수요를 감당하기 어렵다. 무엇보다 플라스틱 소재 기판으로는 한계가 있다. 기판에 배치되는 반도체 칩이 늘어나면서, 칩 구동에 의한 열 발생은 선제적으로 해결돼야 할 과제가 됐다. 플라스틱은 소재 특성상 열에 약하다. 열을 받으면 휘어지는 등 변형이 일어날 수 있다.
회로 선폭 균일화도 난제 중 하나이다. 기판 평면이 고르지 못하기 때문이다. 유리섬유를 에폭시에 담갔다 건져내는 공정 특성상 매끄러운 표면 처리에 어려움이 따른다. 제조사들은 대안으로 실리콘을 활용하기 시작했다. 문제는 비싼 가격이다.
미세 선폭 구현이 필수인 최신 고대역폭 메모리(HBM)용 기판 일부에는 실리콘이 사용되고 있지만, 비용을 줄이기 위해 플라스틱 기판 내 회로를 새겨야 하는 부분에 한해 실리콘을 덧대는 식으로 사용 범위를 최소화하고 있다.
생성형AI 반도체는 막대한 데이터를 실시간 처리해, 이용자가 원하는 이미지와 영상을 제작하는데 강점이 있다. 자연스레 고성능 그래픽처리장치(GPU)를 대량으로 쓴다. 미국계 빅테크기업 엔비디아의 주가가 연일 고공행진을 하는 이유가 여기 있다. 엔비디아는 전 세계 GPU 물량의 90% 가량을 공급하는 독점사업자이다. GPU는 고대역폭 메모리(HBM)과 같은 초고성능 D램을 필수 구성요소로 한다.
글로벌 빅테크 기업들의 생성형AI 개발과 생태계 구축에 천문학적 예산을 쏟아부으면서 당분간 HBM 시장도 슈퍼사이클을 맞을 전망이다. HBM을 적기에 공급하려면 유리기판이 개발이 필수적이다. 기존 기판 기술의 취약점과 시장 상황을 고려할 때 유리기판 개발은 선택이 아닌 생존의 문제가 됐다. 유리기판은 열에 강하면서도 미세 선폭 구현에 유리하다. 가격은 실리콘 기판보다 저렴하다. '꿈의 기판'이란 별칭이 붙는 것도 무리가 아니다.
유리기판(사진 왼쪽)과 플라스틱기판.(사진=삼성전기 제공)
기술력·인프라 측면 삼성전기 우위... 수익성↑
다만 유리기판은 아직 아이디어 차원의 신기술에 가깝다. 삼성전기를 비롯해 SKC 자회사 앱솔릭스, LG이노텍, 미국의 인텔 등이 개발 계획을 발표했지만, 양산 단계에 진입한 기업은 한곳도 없다. 누가 먼저 유리기판 시장을 선점할지 관심이 쏠린다.
다행스럽게도 공정 측면에서 유리기판은 기존 제품의 그것과 크게 다르지 않다. 업계에서는 기판 사업에서 축적된 기술력과 제조 인프라, 숙련된 엔지니어의 확보 여부 등에 따라 경쟁 우위가 정해질 것으로 내다본다.
전문가들은 삼성전기를 주목하고 있다.
이 회사는 현존하는 기판 가운데, 기술 난이도가 가장 높은 플립칩볼그리드어레이(FCBGA)를 양산할 수 있다. FCBGA 기술을 갖춘 기업은 글로벌 기준 10곳 안팎에 그치는 것으로 알려졌다.
기판 회로의 미세 선폭을 구현하는 데도 상당한 기술력을 보유했다.
삼성전기는 2026년까지 3마이크로미터(㎛) 선폭을 구현하겠다고 목표치를 제시했다. 세계 최고 수준이다. 유리기판이 상용화돼도 당장은 나노미터(nm·10억분의 1ｍ)까지 미세화하는 것이 어렵다는 점을 감안하면, 삼성전기가 시장을 선점할 것이란 조심스런 분석이 나오고 있다. 1㎛은 A4용지 100분의 1 두께다.
유리기판은 삼성전기의 고부가가치 사업 비중을 획기적으로 높여줄 것으로 보인다.
삼성전기는 2018년을 기점으로 매출 기준 주력 사업이 카메라 모듈에서 MLCC로 이동했다. 그 결과, 매출에서 영업이익이 차지하는 비중을 뜻하는 마진율이 4%대에서 두 자릿수까지 크게 상승했다. 고부가가치 기업으로 발돋움한 것이다.
유리기판이 양산에 성공하면 다시 한번 퀀텀점프를 노릴 수 있다. 지난해 연결재무제표 기준 삼성전기 사업부별 마진율을 보면, 기판을 담당하는 패키지사업부가 10%를 기록, 가장 높았다. MLCC를 맡은 컴포넌트사업부는 9%, 광학통신솔루션사업부는 3%로 집계됐다.
기판이 회사 수익성 개선에 효자 노릇을 톡톡히 해내고 있는 셈이다. 패키지사업부는 삼성전기 매출에서 20%, 영업이익에서 27%를 책임지고 있다.
삼성전기 관계자는 “유리기판 개발 과정에서 여러 번 프로토타입을 제작, 가능성을 확인했다”며 “파일럿 라인을 연내 구축하고, 내년에는 시제품을 선보일 계획”이라고 말했다.
Tag
#삼성전기
#유리기판
#삼성
#기판
#유리
#장덕현
#반도체
#전공정
#후공정
#PCB
#인공지능
저작권자 © 시장경제 - Market Economy News 무단전재 및 재배포 금지
최종희
cjh@meconomynews.com
다른기사 보기
페이스북
트위터
카카오스토리
기사공유하기
관련기사
'임금협상'은 노조하고만 하라? 삼성전자 노조 주장 팩트체크 [시경pick]
삼성전자 稅부담률, TSMC의 3배... "국가생존 문제, 파격 지원을"
"더 좋은 일자리" 삼성, 'GSAT'로 미래인재 찾는다
이재용, 삼성 미래 먹거리 발굴 해결사로... '글로벌 경영' 속도
경계현 삼성전자 사장, "역대 최고 2022년 매출 넘겠다"
한은 "반도체 경기, 내년 상반기까지 상승 지속"
[현장] 절체절명 삼성... 집회 연 노조는 '연예인' 불러 박수·환호
이재용 회장, 리창 총리 면담... '中정치 인맥 강화'
'배제된 1심 증거' 또 내민 檢... 法 "이건 적법한가" [이재용 항소심 분석②]
케이엠텍, MBC '부당 해고' 보도에 "악의적 사실 왜곡" [팩트체크]
현대해상-SK그룹, 사회적 문제해결 위한 업무협약 체결
'초격차' 창시자의 귀환... 삼성 뒤집힐 전영현 키워드 셋 [시경pick]
최태원 판결문 경정 파장... 왜 '파기자판' 까지 거론되나 [시경pick]
KBI메탈, 200억원 규모 사모CB 발행... "원자재 자금 유동성 마련"
삼성전자, 보급형 스마트폰  '갤럭시 A35 5G' 출시
[뭔데이 메탈-구리] 재고 급증·中 부동산 기대감↓... 구리價 약세
삼성전기, BMS용 '2000V MLCC' 개발... 전장 사업 확대
LG이노텍 '차세대 기판 도전장'에 기술이 빠진 이유
K-부품사, 'AI 품은' 아이폰 16 반사이익 볼까
'장덕현號 3년' 삼성전기, '유리기판·2.1D' 패키지로 퀀텀점프 노려[시경pick]
삼성전기, 16년 연속 'DJSI 월드'... "ESG 경영 성과"
라이브리 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화 해주세요
주요
기사
이준석 "이재명 당선되면 대한민국 무너져... 독재 막을 것"
이준석 "이재명 당선되면 대한민국 무너져... 독재 막을 것"
국힘, '댓글 여론조작'에... "드루킹 운영한 민주, 억지 연관 지어"
국힘, '댓글 여론조작'에... "드루킹 운영한 민주, 억지 연관 지어"
이재명 "댓글 조작은 반란행위... 내란세력엔 확실한 징치해야"
이재명 "댓글 조작은 반란행위... 내란세력엔 확실한 징치해야"
"소장 욕구를 높여라"... 이색 콜라보 제품 출시 봇물 [최기자의 화장품털기]
"소장 욕구를 높여라"... 이색 콜라보 제품 출시 봇물 [최기자의 화장품털기]
고순도·고함량 스킨케어 신제품들 눈길 [최기자의 화장품털기]
고순도·고함량 스킨케어 신제품들 눈길 [최기자의 화장품털기]
"산뜻한 사용감이 대세"... 선케어 경쟁 계속 [최기자의 화장품털기]
"산뜻한 사용감이 대세"... 선케어 경쟁 계속 [최기자의 화장품털기]
이슈
포토
백광현 "삭제된 '성남시 李 비서' PC 자료 복구...대장동 문서도"
백광현 "삭제된 '성남시 李 비서' PC 자료 복구...대장동 문서도"
서울 지역 지지율 보니... 김문수 45.8% vs 이재명 39.3%
서울 지역 지지율 보니... 김문수 45.8% vs 이재명 39.3%
최근 여론조사로 본 서울 민심... 김문수·이준석 '단일화 변수' 주목
최근 여론조사로 본 서울 민심... 김문수·이준석 '단일화 변수' 주목
구주와 "'방탄복' 이재명, 거짓 선동 멈춰야"
구주와 "'방탄복' 이재명, 거짓 선동 멈춰야"
은마 드디어 재건축한다... 최대 변수 'GTX·공공주택'
은마 드디어 재건축한다... 최대 변수 'GTX·공공주택'
조선미녀 만들었던 김강일 대표, 10년 만에 화장품 브랜드 론칭한다
조선미녀 만들었던 김강일 대표, 10년 만에 화장품 브랜드 론칭한다
최신뉴스
이준석 "이재명 당선되면 대한민국 무너져... 독재 막을 것"
이준석 "이재명 당선되면 대한민국 무너져... 독재 막을 것"
개혁신당 이준석 후보가 31일 이재명 후보를 겨냥해 "손바닥으로 하늘을 가리려 하지 않았으면 좋겠다"고 꼬집었다. 이재명 후보가 아들의 댓글 논란과 관련해 '이준석 후보가 성적 표현인 것처럼 조작했다'고 한 것에 대한 반박이다.이준석 후보는 이날 인천 중구 월미도 선착장 유세에서 "국민들이 인터넷에 (이재명 후보 아들 공소장의) 범죄 일람표 검색만 해도 (...
국힘, '댓글 여론조작'에... "드루킹 운영한 민주, 억지 연관 지어"
이재명 "댓글 조작은 반란행위... 내란세력엔 확실한 징치해야"
소상공인
시대
"어려움 극복, 고객과 함께... 편안함 갖춘 공간 만든다" [소상공人]
"어려움 극복, 고객과 함께... 편안함 갖춘 공간 만든다" [소상공人]
코로나 앤데믹 시대에 들어섰지만 소상공인들의 고통은 아직도 진행형이다. 팬데믹 기간 중 줄어든 매출은 좀처럼 회복되지 않고, 위기를 견디기 위해 받았던 대출금 등은 여전히 부담으로 작용하고 있다. 그럼에도 위기를 극복하기 위해 차별화된 모습을 보이는 소상공인들이 있다. 어려운 환경을 탓하지 않고 자신만의 강점을 만들어 경쟁하는 것이다. 는 차별화 전략을 ...
설 차례비용, 마트보다 전통시장... 평균 5만6천원 저렴
소진공, 소상공인 정책자금 대출 신청 개시
시장에서
놀자
[포토] 2022 전국우수시장 박람회 개최... 100여개 부스, 다양한 볼거리
[포토] 2022 전국우수시장 박람회 개최... 100여개 부스, 다양한 볼거리
전국의 내로라하는 전통시장의 우수상품과 지역 특산 먹거리가 한 자리에 모이는 ‘2022 전국우수시장박람회’가 30일 경북 영주에서 개최됐다.중소벤처기업부가 주최하고 경상북도, 영주시, 소상공인시장진흥공단, 전국상인연합회가 공동으로 주관하는 이번 행사는 30일부터 내달 2일까지 진행된다.
2022전국우수시장박람회, 경북 영주에서 열려
기획특집
효성가 단빛재단, 무슨 일 있나... 조현문 출연 8개월째 활동 '無' [공익법인等]
효성가 단빛재단, 무슨 일 있나... 조현문 출연 8개월째 활동 '無' [공익법인等]
공익법인 운영 투명성은 공정 사회로 나가는 지름길이다. 윤석열 정부 출범 이후 시민단체들의 다양한 주장이 분출되는 현 시점에서, 우리 사회 곳곳에 자리 잡은 공익법인의 역할과 의...
"전기차 충전 인프라 압도적"... 대기업 제친 1위 유니콘 '채비' [시경초대석]
"1회당 100톤 처리 거뜬... '탈염소 열분해유' 세계가 주목" [시경초대석]
매체소개
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 중구 세종대로 93 (광학빌딩) 8층
대표전화 : 02-757-1730
팩스 : 02-6949-0857
제호 : 시장경제신문
법인명 : (주)에이앤드에프코리아
등록번호 : 서울 아 04097
등록일 · 발행일 : 2016년 6월 20일
발행일 : 2016년6월20일
발행인 : 유지원
편집인 : 서진기
청소년보호책임자 : 전동식
시장경제 - Market Economy News 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 시장경제 - Market Economy News.
All
rights reserved. mail to
webmaster@meconomynews.com
위로