모기업보다 더 주목받는 관계사, 성장비결은?

카메라 모듈서 MLCC로 한 차례 '퀀텀점프'

고부가 기판 앞세워 두 번째 점프업 준비

꿈의 기술 '유리기판', 양산 기업 한 곳도 없어

삼성전기, 현존 '최고 난이도' 제조기술 확보

미세 선폭 기술도 세계 최고 수준... 내년 3㎛ 목표

장덕현 삼성전기 사장. 사진=삼성전기.

삼성전자의 부품기업이란 고전적 인식에 갇혀 있던 '이 기업'이 최근 국내외 대형 증권사와 투자기관들의 집중적인 관심을 받고 있다. '부품 계열사' 꼬리표를 떼고 글로벌 반도체 시장 판도를 바꿀 게임체인저로, 그 역할과 위상이 몰라보게 달라졌다. 여기에 증권가의 '매수 의견'은 덤이다. 이 기업은 바로 삼성전기이다.

삼성전기가 관계사인 삼성전자 못지 않은 조명을 받는 가장 큰 이유는 '유리기판'이다. 이 회사는 장덕현 대표이사 사장 취임 후, 꿈의 기술로 평가받던 유리기판 개발을 주도하면서 반전 모멘텀을 마련했다.

장덕현 사장은 이르면 2026년 유리기판을 양산하겠다는 계획을 밝혔다. 삼성전기는 유리기판을 원하는 파트너사들과 공급 일정 관련 협의를 진행 중인 것으로 전해졌다.

앞서 삼성전기는 2018년 '전자산업의 쌀'로 불린 핵심 부품 '적층세라믹콘덴서(MLCC)' 기술력을 앞세워 사업 포트폴리오를 고도화했다. 유리기판은 MLCC에 이른 또 하나의 야심작이다. 충분한 수율과 저렴한 생산 원가를 유지하는데 성공한다면, 삼성전기의 퀀텀점프는 현실이 된다.



유리기판, 플라스틱·실리콘 단점 보완... 후공정 주목

반도체는 동그란 원판인 웨이퍼에 회로를 새기고 칩 단위로 잘라내는 과정을 거쳐 제조된다. 이런 과정을 전(前)공정이라고 일컫는다. D램은 물론, 시스템 반도체 모두 전공정을 통해 생산된다.

후(後)공정은 반도체 여러 개를 하나의 부품처럼 쓸 수 있도록 기판(PCB) 위에 배치하는 작업이다.

글로벌 반도체 시장의 초격차 기술 경쟁은 주로 전공정 단계에서 펼쳐졌으나 지금은 양상이 조금 복잡해졌다. 전공정 핵심인 '회로 미세화' 기술이 물리적 한계에 부딪히면서, 후공정 기술경쟁력이 급부상하기 시작한 것이다. 그 중심에는 ‘유리(Glass)기판’이 있다.

유리기판이 주목받는 이유를 알려면, 지금의 기판 제조 공정을 우선 이해할 필요가 있다.

기판 공정의 첫 단계는, 옷감을 짤 때와 비슷하다. 유리섬유를 가로, 세로로 엇갈리게 반복·교차시키는 방식으로 평면을 만들어낸다. 그런 다음 유리섬유 조각을 액상 플라스틱의 일종인 에폭시에 담갔다 빼낸다. 일정 시간을 기다리면 단단한 플라스틱이 완성된다.

이어 플라스틱에 전자적 기능을 덧입히는 공정을 거친다. 플라스틱 전체를 구리를 얇게 펴 만든 동박으로 덮는다. 그 뒤는 패터닝이다. 동박 표면에 미세 회로를 그린 뒤, 회로만 남기고 나머지를 제거한다. 이런 공정을 거쳐 한 장의 동박적층판(CCL)이 생산된다.

동박적층판은 마지막 공정으로 넘어간다. 동박적층판을 여러 겹으로 쌓아올린 후 모든 동박적층판이 전자적으로 연결되도록 미세 구멍(비아 홀, Via hole)을 내고, 도금 처리한다.

인공지능(AI) 반도체 시대가 열리면서 서버, PC, 스마트폰 등 각 제품에 들어가는 반도체 칩 수량이 급증했다. 무엇보다 하나의 기판 위에 더 많은 칩을 올리는 적층 기술이 중요해졌다. 제조사들은 기판 면적을 넓히는 동시에, 회로 선폭을 극단적으로 줄이는 방식을 주로 쓰고 있다. 회로 선폭을 줄이면 칩 사이 간섭 현상 감소는 물론이고 전기적 신호 전달 속도를 높이는데 용이하다.

다만 이런 방식으로는 첨단 반도체 시장 수요를 감당하기 어렵다. 무엇보다 플라스틱 소재 기판으로는 한계가 있다. 기판에 배치되는 반도체 칩이 늘어나면서, 칩 구동에 의한 열 발생은 선제적으로 해결돼야 할 과제가 됐다. 플라스틱은 소재 특성상 열에 약하다. 열을 받으면 휘어지는 등 변형이 일어날 수 있다.

회로 선폭 균일화도 난제 중 하나이다. 기판 평면이 고르지 못하기 때문이다. 유리섬유를 에폭시에 담갔다 건져내는 공정 특성상 매끄러운 표면 처리에 어려움이 따른다. 제조사들은 대안으로 실리콘을 활용하기 시작했다. 문제는 비싼 가격이다.

미세 선폭 구현이 필수인 최신 고대역폭 메모리(HBM)용 기판 일부에는 실리콘이 사용되고 있지만, 비용을 줄이기 위해 플라스틱 기판 내 회로를 새겨야 하는 부분에 한해 실리콘을 덧대는 식으로 사용 범위를 최소화하고 있다.

생성형AI 반도체는 막대한 데이터를 실시간 처리해, 이용자가 원하는 이미지와 영상을 제작하는데 강점이 있다. 자연스레 고성능 그래픽처리장치(GPU)를 대량으로 쓴다. 미국계 빅테크기업 엔비디아의 주가가 연일 고공행진을 하는 이유가 여기 있다. 엔비디아는 전 세계 GPU 물량의 90% 가량을 공급하는 독점사업자이다. GPU는 고대역폭 메모리(HBM)과 같은 초고성능 D램을 필수 구성요소로 한다.

글로벌 빅테크 기업들의 생성형AI 개발과 생태계 구축에 천문학적 예산을 쏟아부으면서 당분간 HBM 시장도 슈퍼사이클을 맞을 전망이다. HBM을 적기에 공급하려면 유리기판이 개발이 필수적이다. 기존 기판 기술의 취약점과 시장 상황을 고려할 때 유리기판 개발은 선택이 아닌 생존의 문제가 됐다. 유리기판은 열에 강하면서도 미세 선폭 구현에 유리하다. 가격은 실리콘 기판보다 저렴하다. '꿈의 기판'이란 별칭이 붙는 것도 무리가 아니다.

유리기판(사진 왼쪽)과 플라스틱기판.(사진=삼성전기 제공)

기술력·인프라 측면 삼성전기 우위... 수익성↑

다만 유리기판은 아직 아이디어 차원의 신기술에 가깝다. 삼성전기를 비롯해 SKC 자회사 앱솔릭스, LG이노텍, 미국의 인텔 등이 개발 계획을 발표했지만, 양산 단계에 진입한 기업은 한곳도 없다. 누가 먼저 유리기판 시장을 선점할지 관심이 쏠린다.

다행스럽게도 공정 측면에서 유리기판은 기존 제품의 그것과 크게 다르지 않다. 업계에서는 기판 사업에서 축적된 기술력과 제조 인프라, 숙련된 엔지니어의 확보 여부 등에 따라 경쟁 우위가 정해질 것으로 내다본다.

전문가들은 삼성전기를 주목하고 있다.

이 회사는 현존하는 기판 가운데, 기술 난이도가 가장 높은 플립칩볼그리드어레이(FCBGA)를 양산할 수 있다. FCBGA 기술을 갖춘 기업은 글로벌 기준 10곳 안팎에 그치는 것으로 알려졌다.

기판 회로의 미세 선폭을 구현하는 데도 상당한 기술력을 보유했다.

삼성전기는 2026년까지 3마이크로미터(㎛) 선폭을 구현하겠다고 목표치를 제시했다. 세계 최고 수준이다. 유리기판이 상용화돼도 당장은 나노미터(nm·10억분의 1ｍ)까지 미세화하는 것이 어렵다는 점을 감안하면, 삼성전기가 시장을 선점할 것이란 조심스런 분석이 나오고 있다. 1㎛은 A4용지 100분의 1 두께다.

유리기판은 삼성전기의 고부가가치 사업 비중을 획기적으로 높여줄 것으로 보인다.

삼성전기는 2018년을 기점으로 매출 기준 주력 사업이 카메라 모듈에서 MLCC로 이동했다. 그 결과, 매출에서 영업이익이 차지하는 비중을 뜻하는 마진율이 4%대에서 두 자릿수까지 크게 상승했다. 고부가가치 기업으로 발돋움한 것이다.

유리기판이 양산에 성공하면 다시 한번 퀀텀점프를 노릴 수 있다. 지난해 연결재무제표 기준 삼성전기 사업부별 마진율을 보면, 기판을 담당하는 패키지사업부가 10%를 기록, 가장 높았다. MLCC를 맡은 컴포넌트사업부는 9%, 광학통신솔루션사업부는 3%로 집계됐다.

기판이 회사 수익성 개선에 효자 노릇을 톡톡히 해내고 있는 셈이다. 패키지사업부는 삼성전기 매출에서 20%, 영업이익에서 27%를 책임지고 있다.

삼성전기 관계자는 “유리기판 개발 과정에서 여러 번 프로토타입을 제작, 가능성을 확인했다”며 “파일럿 라인을 연내 구축하고, 내년에는 시제품을 선보일 계획”이라고 말했다.

저작권자 © 시장경제 - Market Economy News 무단전재 및 재배포 금지