삼성전기, 갤S24 울트라 카메라 최다 공급 - 전자신문
뉴스홈
SW
IT
경제
전자
모빌리티
플랫폼/유통
과학
정치
오피니언
뉴스
속보
SW
IT
경제
전자
모빌리티
플랫폼/유통
과학
정치
오피니언
국제
전국
스포츠
특집
연재
라이프
연예
포토
공연전시
생활문화
여행/레저
비주얼IT
이슈플러스
Hot 영상
뷰포인트
인포그래픽
부가서비스
Conference
allshowTV
시사용어
PDF서비스
서비스안내
신문구독신청
콘텐츠구매
초판서비스
이용안내
지면광고안내
행사문의
통합마케팅 상품 안내
이용약관
개인정보취급방침
고충처리
회사소개
전자신문
전자신문인터넷
연혁
CI소개
회사위치
전자
부품
삼성전기, 갤S24 울트라 카메라 최다 공급
발행일 : 2024-02-14 16:00
업데이트 : 2024-02-15 11:18
지면 :
2024-02-15
12면
공유하기
글자크기 설정
가
작게
가
보통
가
크게
갤럭시S24 카메라 사양. 〈사진 삼성전자 홈페이지〉
삼성전기가 갤럭시S24 판매 수혜 기업으로 떠오르고 있다. S24 시리즈 최상위 모델인 울트라에 폴디드 카메라를 가장 많이 공급하고 있는 것으로 파악됐다. 당초 삼성전기는 경쟁사보다 적은 물량을 소화할 것으로 관측됐으나 상황이 역전됐다.
14일 업계에 따르면 삼성전기는 갤럭시S24 울트라에 탑재되는 폴디드줌 카메라를 대부분 생산, 공급한 것으로 파악됐다. 첫 양산이 시작된 지난해 11월부터 연말까지 독점 공급 했으며, 최근 들어 중국 업체가 납품을 시작했다.
이는 초기 전망과 크게 달라진 것이다. 기존에는 중국 카메라 모듈 업체가 폴디드 카메라를 가장 많이 공급할 예정이었다. 일명 '퍼스트벤더' 지위를 중국 업체가 확보, 가장 많은 물량을 납품할 것으로 관측됐다. 그러나 이 업체가 생산하는 부품에 품질 관련 이슈가 발생하면서 상황이 달라졌다.
이 사안에 밝은 한 업체 관계자는 “중국 모듈에 해상도 이슈가 있었던 것으로 안다”며 “이 때문에 작년 말까지 전량을 삼성전기가 납품했고 그 영향이 지금까지도 이어지고 있다”고 전했다.
폴디드 카메라는
잠망경과 같은 원리로 빛을 굴절시켜 초점거리를 증가시키는 방법으로 광학줌을 실현하는 기술이다. 스마트폰 카메라는 크기가 작고 공간 제약으로 광학 줌을 구현하기 어려운데, 폴디드 기술로 망원렌즈를 구현할 수 있다.
삼성전자는 갤럭시S24 울트라 모델에
5000만화소와 5배 광학줌을 지원하는 폴디드 카메라를 탑재했다. 1000만 화소이던 전작 갤럭시S23 폴디드 카메라보다 해상도를 5배 높였다.
폴디드 카메라는 일반적인 카메라 모듈보다 광학 구조가 복잡하기 때문에 제조가 까다롭고 단가도 더 비싼 것으로 알려져 있는데, 양산능력에서 삼성전기가 우위를 보여 공급량 확대로 성과를 이어가고 있는 것으로 풀이된다.
삼성전기는 2019년 폴디드 카메라를 첫 상용화했다. 광학 5배줌, 광학 10배줌 등 기존 스마트폰 카메라로 구현할 수 없었던 광학줌 기능을 발전시키면서 스마트폰 카메라 시장을 공략했다. 삼성전자 외에도 중국 스마트폰 업체에 폴디드 카메라를 공급했다. 그동안 쌓은 양산 노하우와 경쟁력이 발휘되는 것으로 해석된다.
갤럭시S24 시리즈는 1월 말 출시 이후 소비자들로부터 긍정적 반응을 얻고 있다. 국내에서 진행한 사전판매는 역대 갤럭시S 시리즈 중 가장 높은 기록인 일주일 동안 121만대를 기록했다. 전 세계 사전판매도 전작 대비 두 자릿수 판매성장률을 보인 것으로 알려졌다. 갤럭시S24 시리즈 3개 제품 중
울트라 모델이 가장 인기가 높아,
국내 사전 판매에서 울트라 비중이 약 60%였다.
시민들이 지난달 18일 서울 강남구 삼성강남에서 갤럭시 S24시리즈를 살펴보고 있다.김민수기자 mskim@etnews.com
김영호 기자 lloydmind@etnews.com
관련 기사
갤S24 카메라 비결은 28배 늘어난 '비주얼 AI'…인스타서도 고화질 업로드
[이슈플러스] 소재·부품으로 본 갤럭시S24...'LTPO·M13·온디바이스 AI' 주목
갤럭시
삼성전자
스마트폰
카메라
김영호 기자
기사 더보기
한국바스프, 이우석 신임 대표 취임
주요 행사
❯
기업 개발팀을 위한 바이브 코딩 도입 전략 및 사례
[삼성SDS Cloud Talk] 공공부문 디지털 혁신! 민관협력형 클라우드 활용
기업 업무의 E2E자동화 사례와 업무 자동화의 현재와 미래, 국내 M/S 1위 - Brity Automation
AI-Powered UX Design Boost: 하루에 끝내는 실전 UX 디자인 프로세스 클리닉
"LangChain + LangGraph Bootcamp: AI 에이전트를 만드는 하루"
실무에서 바로 적용하는 ‘커서 AI’ 이론과 실습 워크숍
양자 컴퓨팅 및 소프트웨어 기초 교육 1-day 워크숍
기술과 비즈니스의 만남 `Tech-Biz Korea 2025`
전자 많이 본 뉴스
1
삼성전기, 유리기판 생태계 구축 시동…27개 협력사와 기술 협력 논의
2
게임체인저 유리기판…어플라이드도 가세
3
삼성전자, 무선 이동식TV 출시 초읽기...'더 무빙스타일' 상표 출원
4
장덕현 삼성전기 대표 “유리기판 시제품 곧 생산...연내 2~3개사 공급 타진”
5
'장비에서 배터리 제조로' 피엔티, 3분기 LFP 시생산 돌입
6
LG전자 '가전 서비스화' 속도 낸다
7
삼성전자 '차세대 펠티어 냉각 기술' 확보 … 네이처 게재
8
'엔비디아 의존 낮춘다'…네이버·인텔·KAIST “가우디 기반 AI 모델 개발
9
엔비디아, 1분기 매출 69% 급증…AI 수요에 월가 예측 상회
10
[디지털라이프]모빌리티서 누리는 'LG 스탠바이미 2'
주요뉴스
전자상거래 결제인증 '유효기간 십수년 경과한 인증서 사용'
[대선 D-3]이준석, 토론회 발언 고발 당하자…민주당에 '무고죄' 맞고발
21대 대선 사전투표 종료…34.74% 역대 2위
[대선 D-3]박근혜, 대구 서문시장 방문…“시민들 생각 많이 했다”
환경부 “LCA 산출 방법 국제 규제 예의 주시”…중소부품사 지원 논의
[대선 D-3]김문수, 강원·TK 관통 '논스톱 유세' 돌입…“제 아내가 저 보다 낫다”
브랜드 뉴스룸
가온아이
가온아이, 법인 인증서 관리 솔루션 'SafeiCert' SaaS 서비스로 확대
인아그룹
인아텍앤코포 CORP 사업부, 中 티아요와 한국 총판 계약
한국무라타전자
무라타, 초소형 고주파 칩 인덕터 'LQP01HV 시리즈' 상품화
씨앤에프시스템
씨앤에프시스템, 올샵 ERP 기반 AI '올리'로 지방 공기업 AI 역량 높인다
마켓해머
마켓해머-전자신문, 제조업 매칭-구인구직 원스톱 서비스 공동협력
와이즈스톤
와이즈스톤, 피씨엔과 MOU...AI·데이터 분야 협력 통한 시너지 창출
유니온커뮤니티
유니온커뮤니티, '유니온바이오메트릭스'로 사명 변경...2026년 매출 1000억 목표
시큐어링크
시큐어링크, '초격차 스타트업 1000+ 프로젝트' 사이버보안 분야 선정
다래전략사업화센터
다래, 대전에서 기술사업화 새출발…'오픈 네트워킹 데이'개최
포시에스
포시에스, KT와 중고차 매매 전자계약 사업 진출
위엠비
위엠비, 로우 코드 기반 데이터 통합 플랫폼 'TIM+' 공개…“데이터 중계 확장성 높였다”
위고페어
해외 온라인 위조상품 근절, 스텍-위고페어 공동 대응으로 319건 차단
큐알티
[소부장 테크페어] 큐알티, '통신·우주용 반도체' 신뢰성 평가…공급망 안정화 기대
슈퍼솔루션
슈퍼솔루션, HBM3E 메모리 탑재 HGX B200 플랫폼 적용 기가바이트 서버 발표
로옴세미컨덕터코리아
로옴 '2kV SiC MOSFET' 탑재한 세미크론 댄포스사 모듈, SMA 태양광 시스템에 적용
AIPD
“AI 다룰 줄 알아야 미래를 선점한다”...AIPD 2급 및 MC AIPD 자격검증 시행
디에스앤지
디에스앤지, 데이터센터 액체냉각시스템 '힘 준다'
비쉐이
Vishay, AEC-Q100 인증된 직사각형 4.38mm x 1.45mm x 0.6mm 패키지의 주변광 센서 출시
토마토시스템
토마토시스템, 종합 금융 중개 회사에 '아이큐봇' 공급…금융권 수요 본격 확대
한국태양유전
태양유전, 온실가스 감축 목표 'SBT' 획득
글로쿼드텍
글로쿼드텍, '절연저항 모니터링 장치 UL 및 CE인증 획득'으로 전기차 급속 충전 안정성 강화
×
로그인
이용약관
개인정보취급방침
고충처리
사이트맵
PC버전
Copyright © Electronic Times Internet. All Rights Reserved.