 삼성전기입니다. 매수값이 중은요? 16만 1,500원에 10%입니다. 추가 매수할 수 있으세요? 멘토님하고 한 3개월, 5개월 정도 전에 상담을 했었던 종목인데요. 구자를 두 개를 해서 한 구자는 다 정리를 하고 13만 5천 원 정도, 14만 원 정도 물타기를 해서 조금 수익을 냈고요. 요구는 아예 그냥 배응을 못했습니다. 그러셨구나. 그래서 11만 원 이렇게 왔을 때 추가 매수를 하려고 하다가 조금 계속 떨어지기를 안 했거든요. 그래서 지금 12만 8천 원까지 갔다가 조금 또 떨어졌어. 지금 혹시 추가 매수 타이밍인지 안 그러면 조금 더 지켜보다가 해야 되는지 궁금해서 전화 올렸습니다. 타이밍이에요. 지금 매수할 수 있는 타이밍이고요. 제가 삼성전기는 11만 원 때부터 제 개인 채널 계속 말씀을 드렸거든요. 거기서 바닥에서 많이 움직였잖아요. 강력하게 반등이 들어왔던 이유는 올해는 화두들이 여러 가지가 있어요. 양자 컴핀팅, AI, 로봇, 자율주행, 항공우주 여러 가지가 있거든요. 그리고 LNG, 이런 것들이 이슈가 될 수 있는 상황들이거든요. 업종의 트렌드라고 해요. 그중에서 올해는 잘 봐야 될 게 AI 기판 쪽이에요. 유리기판 쪽. 이게 삼성전기 쪽에서 가장 먼저 치고 올라올 수 있는 상황이다라고 말씀을 많이 들었거든요. 그게 올해 상반기 거 같긴 해요. 그게 주가 삼성전기, LG노테 이쪽으로 우리가 봐야 해요. 그 다음 SKC. 이쪽이 번회로 움직일 수 있고요. 그래서 10만 원부터 시작해서 강력하게 13만 원까지 이렇게 온에이로 올라왔었어요. 그런데 지금 늘린목이라 그래. 이렇게 꺾어 들어가는 자리인데요. 주가라는 건 많이 올라갔으면 쉬어야 해요. 물 한 잔 먹고 가야 된다. 이렇게 말씀을 드렸고요. 이건 피부나치 되돌린 구간이라 그래서 36, 24, 50, 68 이렇게 막 돌아가는 나인들이 있거든요. 거기에 중간값 위에서 섰냐 안 섰냐. 이게 되게 중요해요. 그렇기 때문에 이 자리는 잠깐 쉬었다 이렇게 보면 되고요. 이 나인에서 중간값이면 딱 이 가격이잖아요. 이 가격이 얼마인가요? 11만 8천 원 나인. 언절인데요. 여기서 면치 없다는 얘기예요. 그건 뭐냐면 이렇게 꺾어서 N자 파동으로 올라갈 확률이 많이 있어요. 그렇기 때문에 이 나인이 이제 월요일에 추가 매체에서 끌고 가면 괜찮을 것 같아요. 그래서 조금 스트롱 바이라고 그러죠. 조금 강력하게 끌고 가는 전략을 쓰면 1분기까지는 좀 더 수익을 많이 들 수 있는 그런 모멘텀이 있기 때문에 좀 끌고 가는 전략을 어떨까요? 추가 매체를 월요일에 10초장에 하게 되면 몇 프로 정도를 하면 좋을까요? 저는 그렇게 생각해요. 비중이라는 것들은 어느 누군은 100% 사도 괜찮은 분이 계시고요. 어느 분은 10% 사도 불안한 사람이 있거든요. 비중의 크기는 내가 생각하는 라인이 확고했을 경우에는 저는 100% 사버려요. 삼성전기가 내가 여러 가지 분석을 통해서 나는 여기서 수익을 낼 수 있는 확률이 많이 있어. 그러면 저는 100% 사버려요. 한 종목에 집중해 버려요. 여러 종목 안 사요. 그거 맞힐 때까지 그게 비중이 사람마다 다르거든요. 그래서 이 내 비중과 우리 시청자 비중은 달라요. 그렇기 때문에 저는 100% 샀다고 뭐라 하거나 이러지 않아요. 왜 그러냐면 내가 확신이 섰을 때는 강력하게 드라이브를 걸 수 있는 용기도 필요하거든요. 그래서 주시기 어려운 게 내 자신을 이해하지 못하고 내 자신이 어떤 사람인가를 모르면 비중을 실을 수가 없어서 계좌가 살아나지 못해요. 그렇기 때문에 내가 확신이 섰어 분석이 섰을 때는 100%도 괜찮다고 좀 봐요. 그렇기 때문에 저 같으면 좀 강력하게 왜 그러냐면 납품에 대한 실적이 있기 때문에 AI에 대한 이슈가 유리기판 쪽으로 갈 수 있는 상황들이 많이 있기 때문에 저는 이 가격이라면 좀 더 비중을 많이 실어서 끌고 갈 수 있다 이렇게 저는 보여져요. 그래서 제 채널에서도 말씀드렸겠지만 10만 원 때 되게 많이 강주를 했었어요. 여기서는 좀 강력하게 사도 된다고 얘기를 했고 12월 내내 커버를 했던 게 삼성전기 이쪽이에요. 이쪽은 앞으로도 좀 괜찮지 않을까 생각을 해보기 때문에 괜찮다는 건 첫 번째 가격이 좋아야 돼요. 이 고점 대비 가격이 얼마큼 떨어졌나? 두 번째 올라갈 수 있는 모멘텀이 뭐가 있냐 라는 것들이에요. 대형주 같은 경우는 사이클 가격이 싼데 모멘텀까지 붙으면 강력하게 움직일 수 있는 상황들이 있기 때문에 저는 좀 더 매수가 좀 할 것 같아요. 좀 많이 살 것 같아요. 한 20% 정도 사서 30% 맞춰서 끌고 가고요. 끌고 갈 때는 목표가 1차 14만 원 정도 잡고 가는 게 좀 낫지 않을까 이렇게 보고요. 수급 자체도 괜찮아요. 수급 자체도 최근에 수급이 보면 기관하고 외국인들 쌍그리 매수가 들어왔거든요. 프로그램에도 마찬가지고 여기 보면 그렇죠? 기관이도 최근에 많이 들어왔어요. 아까도 얘기했지만 새로운 모멘텀이 뭐가 있을까 라고 했을 때는 유리기판 쪽이 될 수 있는 확률이 많이 있어요. 그렇기 때문에 이쪽 포인트를 보고 우리가 좀 매수를 해서 끌고 가는 것도 하나의 방법이 아니겠느냐 라는 생각이고요. 여러 가지 종목보다는 한두 종목으로 집중하는 게 훨씬 더 유리해요. 그게 대형주라면 확실히 더 크고요. 그다음에 대형주를 매수할 때는 가격에 메리트가 있냐 없냐라고 보고 고점 대비 저점이 얼마큼 빠졌냐 보고 그럼 저점에서 어디까지 올라올 수 있는지 딱 중간 값이에요. 아까도 얘기해 드렸던 14만 원 가격이 여기 보면 17만 원하고 그다음에 여기 10만 원하고 딱 중간이 어디냐면 여기 14만 원대예요. 그렇죠? 여기 이렇게. 딱 중간이잖아요. 그렇기 때문에 주식이라는 거는 과대 나쁘겠다는 반발매에서 50%는 올라가요. 그래서 50% 떨어지면 25%. 그래서 5025 반득이 나와요. 대형주 무조건이에요. 왜 그러냐면 무조건이라는 이유는 외국인 기관들이 지분이 들어가 있기 때문에 자기들이 손에 나면 자기들이 사이클을 만들어버려요. 돈으로. 그렇기 때문에 이런 종목이라면 저는 좀 더 추가맞게 끌고 간다. 이렇게 보시고요. 14만 원까지 홀딩. 의견 드릴게요. 꼭 이분을 식내시기 바라요.