삼성 전자 계열사 주총데이



삼성SDI "각형 배터리 개발"

최주선 삼성SDI 사장

장덕현 삼성전기 사장

삼성전기가 유리 기판(글라스 기판)에 이어 유리 인터포저 사업에도 나선다.유리 인터포저는 반도체 기판과 칩 사이의 연결을 돕는 소재로, 실리콘 대신 열과 충격에 강한 유리를 사용해 차세대 소재로 꼽힌다. 삼성SDI는 연내 차세대 프리미엄 각형 배터리인 ‘P7’ 개발을 마치고 상용화에 나선다.장덕현 삼성전기 사장은 19일 서울 양재동에서 열린 정기 주주총회에서 기자들과 만나 “삼성전기가 유리 기판만 하고 유리 인터포저는 안 한다는 얘기가 있는데 이는 전혀 사실이 아니다”며 “유리 인터포저를 고객과 공동으로 개발하고 있다”고 밝혔다. 최근 삼성전자가 유리 인터포저 개발에 착수했다는 사실이 알려진 상황에서 삼성전기도 유리 인터포저와 관련한 구체적 사업계획을 밝힌 것이다. 장 사장이 언급한 공동 개발 중인 고객은 미국의 빅테크로 추정된다. 장 사장은 이어 “올해 몇 곳의 인공지능(AI)·서버 고객에 대해 샘플링할 것”이라며 “2분기부터 세종사업장 파일럿 라인에서 생산할 예정”이라고 설명했다.장 사장은 반도체산업의 ‘게임 체인저’로 불리는 유리 기판 사업과 관련해선 “삼성전자도 저희 고객 중 하나고, 미국 AI 서버를 다루는 업체들과 (협력을) 협의 중”이라고 말했다. 삼성전기는 유리 기판을 2027년 이후 양산하겠다고 밝힌 바 있다.삼성SDI는 이날 주총에서 연내 차세대 프리미엄 각형 배터리 P7 개발을 마치고 상용화에 나선다고 밝혔다. 김종성 경영지원실장(부사장)은 “유럽·아시아의 주요 완성차회사로부터 프리미엄 각형 배터리를 수주했다”며 “46파이 원통형 배터리와 리튬·인산철(LFP) 배터리 프로젝트도 적극 추진해 수주 확정 단계에 있다”고 공개했다. ‘꿈의 배터리’인 전고체 배터리 개발에 대해선 “2027년 양산을 목표로 올해 내에 다음 단계인 고용량화와 양산 기술을 완성해 나가겠다”고 밝혔다.최주선 삼성SDI 사장은 주총 이후 기자들과 만나 금융감독원의 유상증자 중점심사 대상 1호로 선정된 것과 관련해 “유상증자의 취지를 당국에 잘 설명하겠다”고 했다. 금감원은 삼성SDI가 지난 14일 2조원 규모의 유상증자 계획을 발표한 뒤 주가가 52주 신저가를 경신하자 삼성SDI의 주주가치 보호 방안을 심사하기로 했다.김채연 기자 why29@hankyung.com