삼성전기 "소형 전고체전지, 2025년 시제품 공급" - 전자부품 전문 미디어 디일렉
×
전체기사
최신뉴스
전체
동정
전자엔지니어
컨콜전문
통신
오피니언
중국산업동향
전체
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
반도체
디스플레이
배터리
소재장비
방산‧에너지
완성품
자동차
전체
부품
완성차
글로벌리포트
전체
중화권
일본
영어권
영상
IT‧게임
로그인
회원가입
모바일웹
UPDATED. 2025-05-31 17:08 (토)
ENGLISH
기사검색
검색
전체
최신뉴스
컨콜전문
오피니언
반도체
SEDEX 2019
메모리 시장 칼럼
디스플레이
배터리
방산‧에너지
완성품
자동차
부품
완성차
IT‧게임
중국산업동향
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
yelec
이전
다음
삼성전기 "소형 전고체전지, 2025년 시제품 공급"
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
HOME
방산‧에너지
삼성전기 "소형 전고체전지, 2025년 시제품 공급"
이기종 기자
승인 2025.01.10 07:45
댓글 
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
장덕현 사장, 8일 CES서 밝혀..."실리콘 커패시터 올해 양산"
"글래스 코어 기판 2027년 이후 양산"...목표시점 1년 밀려
장덕현 삼성전기 사장이 8일(현지시간) CES가 열리고 있는 미국 라스베이거스에서 기자간담회를 열고 "소형 전고체전지는 2025년 시제품을 공급하고 2026년 적용 제품을 늘리겠다"고 밝혔다. 실리콘 커패시터는 올해 양산할 계획이다. (자료=삼성전기)
장덕현 삼성전기 사장이 "소형 전고체전지는 2025년 시제품을 공급하고 2026년 적용 제품을 늘리겠다"고 밝혔다. 글래스 코어 기판 양산 목표시점은 '2026년 이후'에서 '2027년 이후'로 1년 밀렸다. 실리콘 커패시터는 올해 양산할 계획이다.
장덕현 사장은 8일(현지시간) CES가 열리고 있는 미국 라스베이거스에서 기자간담회를 열고 '미래'(Mi-RAE) 신사업 계획을 밝혔다.
장 사장은 "전고체전지는 업계 최고 수준 에너지밀도와 용량 특성을 확보했다"며 "올해 양산 설비를 투자해 시제품을 공급하고, 2026년 이후 적용 제품을 늘리겠다"고 말했다. 삼성전기가 개발 중인 전고체전지는 재료 안정성이 높은 산화물계 고체 전해질(산화물계)을 사용해 형상 자유도가 높다. 웨어러블 기기 등 소형 IT 기기에서 리튬 전지를 대체할 수 있다.
글래스 코어 기판은 올해 샘플 프로모션을 하고 2027년 이후 양산할 계획이다. 양산 목표 시점이 1년 밀렸다. 지난해 CES에서 장 사장은 "2024년 글래스 (코어) 기판 시제품 생산라인을 구축하고, 2025년 시제품 생산, 2026년 이후 양산이 목표"라고 밝힌 바 있다. 삼성전기는 세종사업장에 글래스 코어 기판 파일럿 라인 구축했다.
글래스 코어 기판은 기판 코어를 플라스틱에서 유리 재질로 바꾼 제품이다. 온도에 따른 변형이 작고 신호 특성이 우수해 미세화·대면적화에 유리하다. 서버 CPU와 AI 가속기 등이 타깃 시장이다.
실리콘 커패시터는 올해 고성능 반도체 패키지용과 인공지능(AI) 서버용으로 양산할 계획이다. 삼성전기는 지난해 일부 고객에 실리콘 커패시터 샘플을 공급했다.
삼성전기는 삼성전자가 올해 초 출시할 예정인 갤럭시S25 시리즈용 엑시노스 AP에 적용하기 위한 실리콘 커패시터를 개발했지만 납품이 무산됐다. 지난해 3분기 말 삼성전자가 갤럭시S25 시리즈 AP는 모두 퀄컴 스냅드래곤을 사용키로 결정했기 때문이다.
실리콘 커패시터는 실리콘 웨이퍼를 활용해 만드는 커패시터다. 반도체 패키지 두께를 얇게 설계할 수 있다. 고성능 시스템 반도체에 가까이 위치할 수 있어 고속 데이터 전송에 유리하다. 크기는 작지만 저장용량이 크고 고온·고압 조건에서 성능을 안정적으로 유지한다.
삼성전기는 올해부터 서라운드 뷰 모니터링(SVM), 운전자 모니터링 시스템(DMS)용 하이브리드 렌즈를 양산할 계획이다. 지난해 CES에서 장 사장은 "하이브리드 렌즈는 2025년부터 양산할 계획"이라고 밝힌 바 있다.
전장용 하이브리드 렌즈는 플라스틱과 유리 렌즈 장점을 결합한 제품이다. 고온·흠집에 의한 변형에 강하고 생산효율이 높다. 카메라 소형화·경량화를 지원한다.
고체산화물 수전해(SOEC:Solid Oxide Electrolysis Cell), 고체산화물 연료전지(SOFC:Solid Oxide Fuel Cell) 사업도 준비하고 있다. SOEC는 적층세라믹커패시터(MLCC) 원재료인 세라믹을 기반으로 700℃ 이상 고온에서 물을 전기분해해 수소를 만드는 기술이다. SOFC는 SOEC와 동일한 셀과 스택을 사용하고 물리 구조가 같다. SOFC는 SOEC의 역방향으로 가동해 수소와 산소를 반응시켜 전기를 생산한다. 동일한 스택에서 수소의 생산과 발전을 동시에 할 수 있다.
삼성전기는 2025년까지 SOEC 셀 기술을 확보할 계획이다. 2026년엔 셀을 쌓은 스택을 개발하고 2027년 이후 양산이 목표다. 셀과 스택 기술은 SOFC에도 활용 가능하다.
휴머노이드 대응 차원에서 삼성전기는 광학설계와 정밀가공, 구동제어 기술을 활용한 기술을 개발 중이다. 시스템·AI 데이터 처리용 패키지 기판, MLCC와 센싱을 위한 카메라 모듈, 전원공급과 구동 기술을 적용한 액추에이터 등이 대표적이다.
장 사장은 "모바일 중심 IT 플랫폼 1.0을 지나 모빌리티 기기가 주도하는 IT 플랫폼 2.0시대가 열렸다"며 "부품·소재 기술이 있는 삼성전기에 성장기회가 될 것"이라고 기대했다.
디일렉=이기종 기자 gjgj@thelec.kr
《반도체·디스플레이·배터리·전장·ICT·게임·콘텐츠 전문미디어 디일렉》
Tag
#삼성전기
#장덕현
#전고체전지
#실리콘커패시터
#글래스코어기판
저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지
이기종 기자
다른기사 보기
관련기사
"PCB, 2028년에도 중화권서 60% 이상 생산"
장덕현 삼성전기 사장 "2025년엔 모두 프로가 되자"
[영상] 삼성전기, 미국 통신칩 팹리스에 실리콘 커패시터 납품 추진
삼성전기, 美 통신 팹리스에 실리콘 커패시터 납품 노린다
스템코, 삼성전기 파워인덕터 기판 공정 품목 확대 추진
삼성전기, 차량 카메라 모듈 SW 글로벌 인증
'반도체기판 업계' 이비덴·신코·AT&S, 실적전망치 하향
"토트넘 경기 찾아서 달력에 추가해줘"...갤럭시S25 공개
삼성전기 2024년 4분기 실적발표 컨퍼런스콜 전문
삼성전기 "실리콘 커패시터, 글로벌 팹리스 등에 판촉 중"
삼성전기, 자율주행 라이다용 MLCC 개발
LG이노텍·삼성전기, 카메라모듈 이익률 감소세 왜?
장덕현 삼성전기 사장 "AI용 실리콘 커패시터 양산 돌입"
삼성SDI, 삼성전자 '갤럭시S25 엣지' 배터리 단독으로 공급
삼성전기, 스마트폰 렌즈 모듈에 잉크젯 공정 도입 계획
장덕현 삼성전기 사장 "FC-BGA 수급 내년부터 빡빡할 것"
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
최신영상
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
인기기사
1
10분의 1토막 난 REC실리콘 가치…지분 100% 인수 책임경영 강화?
2
1분기 반도체 장비 기업 영업이익률 톱5...승부수는 '중국'
3
삼성SDI 배터리 설계 확 바꾼다... 中선두 시장에 도전장
4
[영상] 삼성전자, 올해 6월 HBM3E 퀄 통과 노린다
5
개발명 'QV'... 삼성SDI, 기아 차세대 전기차용 배터리 투자
6
한화솔루션, 5000억 PRS 검토…REC실리콘 자본 잠식 '발등에 불'
7
SK가 밀던 차세대 배터리 소재 공장, 美기업에 넘어간다
8
쎄크, 상장 후 쏟아지는 해외 러브콜에 함박 웃음
9
삼성SDI, 유증 발행가 두 차례 인하…최종 14만원 확정
10
KAI, 軍 무인기 10여 대 양산 계약 체결
최신기사
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
신문사소개
윤리경영
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 강남구 언주로 709 (송암빌딩) 13F
대표전화 : 02-2658-4707
팩스 : 02-2659-4707
청소년보호책임자 : 이수환
법인명 : 주식회사 디일렉
대표자 : 한주엽
제호 : 디일렉
등록번호 : 서울, 아05435
사업자등록번호 : 327-86-01136
등록일 : 2018-10-15
발행일 : 2018-10-15
발행인 : 한주엽
편집인 : 장지영
전자부품 전문 미디어 디일렉 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 전자부품 전문 미디어 디일렉.
All
rights reserved. mail to
thelec@thelec.kr
위로