 이 영상은 유료광고를 포함하고 있습니다. 오늘은 옵션 만기 하루 전 일이죠. 그러니까 내일이 옵션 만기인데, 보통 옵션 만기 때 되면 어때요? 막 수상히 쏟아지고 막 줄넘거리고 그렇게 하죠. 오늘 좀 먼저 지나갔습니다. 그래서 어제, 그제 어제 바닥을 잡은 듯 하고요. 오늘은 오히려 반증 조금 하다 아직까지 매도세가 있다 보니까 바로 가지 못하고 밀리는 그런 모습인데, 괜찮아요. 그렇죠? 이제 더 안 빠지고 있죠. 근데 옵션 만기라든지 그런 걸 이미 제껴두고요. 제쳐두고, 시장은 이미 연초부터 해가지고 지금까지 출발을 했거든요. 근데 보세요. 바로 상승 계속 하는 게 아니고, 저 조종은 하지 않습니까? 근데 조종을 했습니다. 3월 중순에 조종 한 번 했고, 지금도 조종 한 번 했는데, 지금 이 자리 안 깨잖아요. 그죠? 나름대로 잘 지지를 해주고 있기 때문에, 시장에 대한 걱정은 여러분이 너무 하실 필요는 없을 것 같아요. 그래서 시장에 걱정을 하지 말고, 다만 이번 조종 때 또 한 번 어떤 종목을 우리가 매수할 것인가? 항상 이렇게 시장 조종할 때 어때요? 주식들이 이렇게 쌓여 있는 상태이기 때문에, 하락에서 쌓여 있는 상태이기 때문에 매수하기가 좋은 자리가 되겠죠. 근데 이제 어떤 종목을 살 것이냐, 그게 문제가 될, 관건이 될 텐데, 좋은 종목들, 쌓여 있는 종목들 상당히 널려 있습니다. 이제. 그래서 여러분이 오히려 그런 종목들을 편입하는 기회로써 그렇게 여기신다면 수익이 나실 겁니다. 자, 그러면 여러분이 올려주신 진단 가보도록 하겠습니다. 첫 번째 종목입니다. 첫 번째 종목은 5성 LST라는 종목인데, 오늘 보니까 갑자기 빵하고 떠버렸네요. 반등 나와 있는데요. 근데 이 종목을 보면 기본적 분석은 상당히 약합니다. 유보리 마이너스이고요. 그리고 한 주당 자산 가치는 400원대인데 이미 주가는 1200원대죠. 자, 그래서 이거는 단기로는 좀 뜬 것 같아요. 그래서 단기 고점으로 보고 싶고요. 그냥 이거는 그렇게 우량한 그런 종목은 아니죠. 물론 조금 더 갈 수도 있습니다만, 이제는 조금 비중 축소 관점으로 보도록 하겠습니다. 챙겨 먹어도 상관없겠네요. 5성 LST, 이제는 축소 관점이고요. 다음은 경보 제약. 경보 제약은 신규 상장 종목으로서 지금 가격으로는 하락을 하지는 않고 있지만, 오랫동안 이렇게 행보만 하고 있죠. 그래서 언제 갈지 모르는 종목입니다. 근데 장기적인 차원에서 조금만 가져가 보는 건 괜찮지만, 이런 종목들 바닥에서 생각보다 오래 갈 수도 있거든요. 어떤 거는 바닥에서 2, 3년 걸리기도 합니다. 그러니까 비중을 내리는 거는 적당한 바람직하지는 않은 것 같아요. 그래서 또 이렇게 눌렀으니까 여기에 대한 반등은 오겠죠. 항상 보면 이런 반등은 올라왔으니까, 이런 반등 올라올 때 비중을 좀 가볍게 가시면 좋겠습니다. 다음은 3익 THK 보죠. 3익 THK가 잘 버텨내고 있네요. 이번 조종에 그렇게 많이 빠진 건 아닙니다. 근데 이제 3익 THK 지금 위치라면 그냥 한번 지켜보고 싶습니다. 여기서 여기 있죠. 저점을 깨면 조종을 받겠지만, 여기를 깨지 않는다면 한번 보유해보고 싶은 그런 종목입니다. 일단 가지고 있으시죠. 다음은 LS. LS도 조종을 하긴 했는데, 그렇게 생각보다 많이 하는 것은 아니네요. LS 25%인가요? 25%인데 만약에 지금 반등을 지금은 그냥 가지고 있으시고요. 보시고 이렇게 올라오긴 올라오는데, 종목점은 쉽게 넘어가지 못하고 정체된다고 그런 모습이 나오면, 지금 조금 덜어내시기 바랍니다. 사실 25%는 조금 많은 듯 해요. 저기 바닥에서 25% 가지고 있다면, 그래도 수익이 낮는데 이제부터 중요하거든요. 그래서 지금은 일단 괜찮아요. 좋은데, 반등 중인데 좀 탄력이 떨어진다면, 탄력 떨어지면 조종 들어오는 거예요. 그러니까 그때는 비중을 조금 줄여보시는 것이 좋겠습니다. 비중이 많기 때문에 그런 겁니다. 나쁘다는 게 아니고. 네, 나이스 DMB도 올라오는군요. 지금 올선타고 올라오는데 한 8천에서 9천원 사이 그러니까, 종목점 근처에서는 한번 챙겨보셔도 좋을 것 같아요. 한번 챙겨보시죠. 지금 반등 중인데 이번 반등에 한번 챙기시기 바랍니다. 따라가긴 늦었죠? 그리고 SH 에너지 화학 신용이 좀 많은데, 일단 단기적인 반등은 나올 수 있는 그런 위치니까 보유를 합니다. 그리고 현대건설. 현대건설도 이번에 조종은 받았긴 했는데, 좀 아픈 조종이 왔네요. 근데 요 글을 내보니까 더 안 빠지네요. 어제도 더 안 빠지고 오늘도 안 빠지고. 그러면 보육안점으로 봅니다. 그리고 대림산업. 대림산업도 건설조종이 하나인데, 같이 맞았죠. 너나 할 것 없이 다 맞긴 맞았습니다만, 지금은 참아 봐야 할 자리가 아닌가 그렇게 보였습니다. 다음은 남선 알미니엄 보죠. 남선 알미니엄 마찬가지 그렇게 많이 안 빠져요. 남선 알미니엄 그러면 비중독 적당하고 하니까 그냥 한번 가지고 있어 보겠습니다. 이거는. 가지고 있다 보면 한번 튀겠죠. 튀는데 언제 갈지는 사실 몰라요. 비중 잘 지키고요. 그냥 보육하는 걸로 하겠습니다. 이렇게 해가지고 여러분이 올려주신 종목 진단을 했는데, 계속해서 궁금한 종목들, 그리고 특히 이번 조종에 있죠. 이번 조종에 막 저점 개고 막 내려가는 종목은 약한 종목들이니까 그런 종목들은 진단 받으시고 약하다 할 때는 비중을 줄여 나가시면 되겠습니다. 의심스러운 종목들은 댓글로서 종목명과 비중을 남겨주시면 진단을 해드리도록 하겠습니다. 그럼 진단 여기까지 하도록 하겠습니다.