에너지회사 E1도 전환 검토…기존 ㈜ LS와 3각 지주사 체제

구자은, LS 사내이사 합류

사진 확대

사진 확대

LS그룹이 책임경영을 강화하기 위해 '삼각편대' 체제로 지주사 개편 작업을 가속화하고 있다. LS그룹에서 도시가스 사업을 하는 '예스코'가 30일 도시가스 부문을 물적분할해 별도 지주회사인 '예스코홀딩스'와 '예스코'로 재편됐다. 그룹은 향후 E1도 지주사 전환을 검토하는 등 지배구조 투명화와 책임경영 체계를 갖추고 있다. 이를 통해 '(주)LS-예스코홀딩스-E1'을 중심으로 하는 '3개사 체제'로 그룹의 지배구조가 완성되는 구도다. 이날 LS그룹 관계사 예스코는 임시주주총회를 열고 분할 계획과 정관 변경을 통과시켰다. 존속법인이자 지주사인 예스코홀딩스 아래 도시가스 부문을 물적분할하고 예스코를 자회사로 두는 구조다. 예스코는 1981년 설립된 극동도시가스가 2006년 이름을 바꾼 회사다. 도시가스 사업과 폐기물 수집·처리업을 한다. 서울 중구·광진구·성동구 등 9개 구와 경기 구리시·남양주시 등 3개 시에 가스를 공급하는 회사다.예스코에는 그동안 건설 사업 등 도시가스와 연관성이 낮은 사업 부문이 존재했다. 이번 물적분할로 지주회사 아래서 각 회사는 책임경영을 강화할 것으로 보인다.특히 기존 주주의 권익을 보호하기 위해 지난 1월 12일 종가 3만9100원보다 15% 비싼 4만5000원에 공개 매수해 주주들이 지주사 전환을 반대할 경우 자사주로 매입하지만 예상보다 주가가 높게 유지되면서 매각에 나선 주주가 많지 않았다. 실제 180만주를 공개 매수했지만 실제 응모 주식 수는 78만주에 그쳤다. 아울러 오너 일가는 단 한 명도 공개 매수에 응하지 않았다. 지분 이탈이 없는 만큼 온전히 실질 지배력 강화 효과를 누릴 수 있게 됐다. 공개 매수 이후 의결권이 없는 자사주가 늘면서 특수관계자의 지분율은 기존 54.59%에서 67.65%로 상승했다.예스코가 지주사로 전환하면서 LS는 (주)LS와 (주)예스코홀딩스를 중심으로 한 복수의 지주사와 에너지 회사 E1 등 사실상 3개사 체제로 재편될 전망이다. 최근 LS그룹은 구자은 LS엠트론 부회장을 그룹 지주사인 (주)LS 사내이사로 합류시키고 구본혁 LS니꼬동제련 부사장을 예스코 이사로 선임하는 등 LS그룹의 사촌 승계 작업이 본격화하고 있다. 구자은 부회장의 합류로 (주)LS의 사내이사진은 구자열 LS그룹 회장, 이광우 (주)LS 대표이사 부회장 등 3인이 맡게 됐다. 기존에 사내이사로 있던 구자엽 LS전선 회장은 사임했다.LS그룹은 사촌 형제들이 계열사를 이끌고, 서로 회장직을 이어받으며 그룹을 이끌고 있다. 구자은 부회장은 6형제인 구인회 LG 창업주의 막냇동생인 고 구두회 예스코 명예회장의 아들이다. 구 부회장과 사촌지간인 구자열 LS그룹 회장은 구인회 창업주의 5번째 동생인 고 구평회 E1 명예회장의 장남이다. 재계는 이번 구 부회장의 사내이사 합류에 대해 향후 차기 회장직 수행을 위한 작업의 일환으로 보고 있다. 다만 초대 그룹 회장을 맡았던 구자홍 LS니꼬동제련 회장이 10년간 회장직을 수행한 만큼 구자은 부회장 체제는 최소 5년 이후 윤곽이 드러날 것이란 전망도 나온다. 구자열 회장은 2013년 회장으로 취임했다.LS그룹의 3세 승계 작업도 속도를 내고 있다. 예스코는 지난 23일 서울시 성동구 본사에서 열린 정기주총에서 구본혁 LS니꼬동제련 사업본부장(부사장)을 등기이사진에 합류시켰다. LS가 지난해 구본혁 LS니꼬동제련 부사장과 구동휘 LS산전 상무를 승진시키며 3세 경영에 속도를 내고 있다는 분석이 나온다. 구 부사장은 고 구태회 회장의 손자이자 3남인 고 구자명 회장의 장남이다. 구동휘 상무는 구자열 LS 회장의 장남이다.[이동인 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]