 자동차 배기가스 환경규제는 날이 갈수록 강화되고 있습니다. 점점 더 강화되는 자동차 환경규제 대응하기 위해 필요한 것은 무엇이 있을까요? 깐깐한 환경규제도 만족시킨 친환경 기술. 깐깐해지는 자동차 환경규제 대응하는 새로운 기술. 솔라 시스템입니다. 솔라 시스템이란 자동차에 설치한 태양광 패널로 배터리를 충전하는 참신한 기술입니다. 한마디로 연비는 올리고 환경을 지키는 친환경 기술입니다. 국내 기준으로 하루 충전 5.8시간에 1년에 1300km 주행이 가능하고 이산화탄소 배출 감소 효과에 도움을 줍니다. 뿐만 아니라 주차 중에 충전 전력을 활용해 배터리 방전 방지 효과에도 탁월합니다. 최근 미국 환경보호청이 설정한 오프사이클 크레딧 장치별 수치 발표 결과 솔라 시스템이 월등히 높은 마일당 8.98지만을 크레딧을 획득했습니다. 국내 동현으로는 현재 1세대 친환경 차량에 적용 완료해 연구 2세대 내연기관 차량용 솔라 시스템과 3세대 친환경 차량용 고출력 솔라 시스템을 개발하고 있습니다. 또한 해외 여러 A사, B사 등 OEM에서도 친환경 차량 모델의 양산 및 개발 모델에 적용하고 있는 친환경 기술입니다. 친환경 자동차 시장에서 각광받고 있는 솔라 시스템 그 핵심은 단 하나. 지금부터 그 비밀을 알아볼까요? 솔라 시스템은 솔라패널, SDC 그리고 배터리로 구성되어 있습니다. SDC란 차량 루프에 장착된 솔라패널에서 발생한 전력을 공급받아 변환 후 차량 배터리에 안정된 전원을 공급하는 제어기를 말합니다. 태양광이 솔라패널 셀 표면에 입사되면 전자와 전공으로 분리되면서 전기 에너지를 발생합니다. 솔라패널에서 발생된 전원을 공급받아 변환하여 배터리에 안정된 전원을 공급합니다. 배터리는 저전압 배터리 전자장치와 고전압 배터리 주행용으로 구성되어 있습니다. 대중화된 산업용 솔라 시스템은 넓은 평지에 설치되어 주변 환경 변화가 적은 반면 차량용 솔라 시스템은 주행 중 주변 차량 및 사물의 그림자로 인해 잦은 환경 변화가 발생합니다. 그로 인해 잦은 전원 변화가 발생되어 빠른 전원 제어 기술이 반드시 필요합니다. L.S.O.T.O.M.O.T.I.V.E.S.D.C.는 2017년 개발을 시작으로 2019년 현대 기아 자동차 H.E.V. 사양차종에 적용되었습니다. A.S.A.A.의 솔라 시스템의 경우 별도의 솔라 배터리와 솔라 배터리용 제어기, 컨버터를 사용하여 차량 배터리를 충전하는 방식입니다. L.S.O.T.O.M.O.T.I.V.E.S.D.C.는 별도의 솔라 배터리와 솔라 배터리 컨버터 없이 성능을 구현하였습니다. 패로부품 50% 감소, 중량 44% 감소, 경량화에 성공했으며 출력 전격은 10% 더 높였습니다. 여기서 핵심! L.S.O.T.O.M.O.T.I.V.E.만의 신기술, 바로 SDC입니다. 향후 차기 모듄로 800V급 EV 사양 모듈을 2021년에 선보일 예정입니다. 앞으로도 L.S.O.T.O.M.O.T.I.V.E.는 경량화 및 패로 최적화를 통해 경쟁력을 확보해 나갈 것입니다. 사람과 자연을 생각하며 안전과 편의, 그 이상의 가치를 인류에게 제공하는 기업, L.S.O.T.O.M.O.T.I.V.E.가 글로벌 전장 파트너로서의 새로운 도약을 시작합니다.