RE100 내년 가입 추진



LS그룹, 친환경 변신 박차

ESS 연계 태양광 발전사업



스마트공장 고도화도 추진

사진 확대

사진 확대

LS일렉트릭이 사용 전력 100%를 재생에너지로 충당하는 캠페인인 'RE100' 가입을 본격적으로 추진한다. RE100 가입 시 LS그룹 내 첫 사례가 된다. 이를 계기로 LS일렉트릭은 '친환경 기업'으로 변신을 꾀하는 동시에 재생에너지를 활용한 '스마트팩토리' 사업에도 박차를 가할 방침이다. 3일 재계에 따르면, 구자균 LS일렉트릭 회장은 지난달 25일 주한 아세안 대사 10명으로 구성된 '아세안 커미티 인 서울(ACS)' 회원들을 LS일렉트릭 청주사업장으로 초청해 스마트팩토리 기술을 소개하는 자리에서 "내년 RE100 가입을 목표로 준비하고 있다"고 밝혔다. 구 회장은 이날 "'ESG 경영(환경·책임·투명경영)'이 전 세계적으로 중요해진 상황이어서 미국과 유럽을 비롯한 글로벌 주요 기업들의 RE100 가입은 필연적"이라고 말했다. 특히 "태양광이나 수소 등 재생에너지를 접목한 스마트팩토리 기술은 기업들에 갈수록 중요해질 수밖에 없다"고 강조했다. 이날 구 회장이 ACS 회원들에게 소개한 청주사업장도 태양광 에너지로 가동된다. 이 사업장 옥상에는 지붕형 태양광 발전소가 설치돼 이를 통해 약 2MW(메가와트) 용량 전기를 생산하고 있다.현재 RE100에는 애플, 구글, 마이크로소프트 등 글로벌 기업 310여 곳이 가입해 있다. 그 중 한국 기업은 SK하이닉스, SK텔레콤 등 SK그룹 8개 계열사와 아모레퍼시픽, LG에너지솔루션 등 총 10개뿐이다. RE100은 다국적 비영리 기구인 더클라이미트그룹이 2014년부터 시작했다. 2050년까지 기업 사용 전력의 100%를 태양광·풍력 등 재생에너지로 대체하는 것을 목표로 한다. 기간별로는 2030년 60%, 2040년 90%의 단계를 거친다. 연간 전력소비량이 100GWh에 달하는 기업을 대상으로 하고, RE100 가입을 선언한 기업은 RE100위원회에 신청서를 내고 1년 내 이행 계획을 제출해야 한다. LS일렉트릭은 RE100 가입과 더불어 재생에너지를 이용한 스마트팩토리 기술을 고도화하는 데에도 집중할 계획이다. 특히 '한국형 스마트팩토리'를 구축하는 데 중점을 두고 있다. 실제 LS일렉트릭은 한국 산업 구조상 중견·중소기업이 많은 점을 감안해 청주사업장을 중견기업용, 천안사업장을 중소기업용으로 스마트팩토리 체제를 구축했다. 구 회장은 "아세안에는 한국의 중견·중소기업만 한 기업이 많은 편이어서 (청주사업장이) 그들 기업에 좋은 벤치마크가 될 수 있다"며 "주한 아세안 대사들이 LS일렉트릭의 스마트팩토리 기술을 널리 전파해줄 것으로 기대한다"고 설명했다.구 회장은 이날 ACS 회원들을 국내 최고 수준 스마트팩토리인 청주사업장 G동으로 안내해 직접 생산라인을 소개했다. ACS에는 브루나이, 캄보디아, 인도네시아, 라오스, 말레이시아 등 10개국 주한 대사가 참여 중이다. G동에는 LS일렉트릭의 주력 제품인 저압 전력기기를 조립·시험·포장하는 자동화 시스템이 구축돼 있다.이와 함께 LS일렉트릭은 태양광 등으로 생산된 전기를 저장했다가 필요할 때 사용할 수 있는 에너지저장장치(ESS)시장에도 주력하고 있다. 지난해 6월에는 전남 영암에 ESS를 연계한 태양광 발전소를 세웠다.[송광섭 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]