구자열 LS그룹 회장(68)이 신임 한국무역협회장에 오르면서 LS그룹 차기 회장을 누가 맡을지 재계 관심이 뜨겁다. 구자은 LS엠트론 회장(57)이 차기 LS그룹 회장으로 유력하게 거론되면서 그룹 경영 승계가 가시화될지 눈길을 끈다.▶구자열 회장 무역협회 이끈다▷15년 만에 민간인 출신 협회장 눈길한국무역협회는 지난 2월 24일 오전 서울 삼성동 코엑스에서 2021년 정기총회를 개최하고 구자열 회장을 제31대 회장으로 선출했다. 구 회장은 취임사에서 “평생을 기업 현장에서 보낸 경험을 바탕으로 7만여 회원사가 당면한 코로나19 위기를 극복하고, 글로벌 경쟁력을 제고해 우리 무역이 한 단계 도약할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.구 회장이 무역협회장을 맡으면서 15년 만에 민간 기업인이 무역협회를 이끌게 됐다. 무역협회장은 김재철 동원그룹 명예회장이 회장직에서 물러난 2006년 이후 정부 출신 고위 관료가 주로 맡아왔다.그러다 최근 분위기가 달라졌다. 무역협회 안팎에서 차기 회장은 기업 실무 경험이 많은 재계 출신 인사가 맡아야 한다는 의견이 끊이지 않았다. 코로나19로 수출기업이 어려움을 겪어온 데다 기업규제 3법 등 기업 경영을 옥죄는 법안이 줄줄이 국회를 통과하면서 기업인 출신 협회장이 기업 입장을 적극 대변해야 한다는 목소리가 높았다.구자열 회장은 고려대 경영학과 출신으로 1978년 LG상사 피혁기획부에 입사했다. 1995년 LG투자증권으로 옮기기까지 20년 가까이 LG상사에 몸담았다. 미국 뉴욕 지사, 동남아지역본부장, 일본지역본부장 등을 두루 거친 대표적인 ‘해외통’이다. 일본지역본부장 시절에는 중국, 러시아에서 직접 상품을 떼어다 일본에 팔 정도로 무역 거래에 정통한 ‘상사맨’으로 이름을 날렸다. 구자열 회장이 무역협회장에 오른 것도 오랜 기간 상사업 경험을 쌓은 영향이 크다는 분석이다.구 회장 선친인 故 구평회 명예회장도 1994년부터 1999년까지 무역협회장을 역임해온 만큼 부자(父子)가 무역협회 수장을 맡는 진기록까지 생겼다.구자열 회장이 무역협회장에 오르면서 LS그룹은 머지않아 차기 총수를 선출할 것이라는 관측이 지배적이다.LS그룹은 오랜 기간 ‘사촌 경영 체제’를 이어왔다. 故 구인회 LG그룹 창업주의 셋째, 넷째, 다섯째 동생인 故 구태회, 故 구평회, 故 구두회 명예회장이 2003년 LG그룹에서 전선, 금속 부문을 분리해 만든 회사로 사촌들이 돌아가면서 그룹을 이끌어왔다. 초대 회장은 故 구태회 LS전선 명예회장의 장남인 구자홍 LS니꼬동제련 회장이 맡았다.구자홍 회장은 10여년간 LS그룹을 이끌다 2012년 故 구평회 E1 명예회장의 장남인 구자열 회장에게 경영권을 넘겨줬다. 구자열 회장은 구자홍 회장의 사촌 동생이다. 사촌 경영이 ‘10년 주기’로 이어진 것을 감안하면 다음 차례는 故 구두회 예스코 명예회장의 장남이면서 구자열 회장의 사촌 동생인 구자은 LS엠트론 회장 겸 ㈜LS 미래혁신단장이 유력하다.LS 관계자는 “올해는 구자열 회장이 무역협회장과 LS그룹 회장 업무를 병행하고, 연말쯤 구자은 회장이 LS그룹 차기 회장에 오를 가능성이 높다”고 전했다.▶LS그룹 사촌 경영 체제 이어질까▷구자은 회장 이어 3세 경영 나설 듯구자은 회장은 오랜 기간 경영 일선에서 경험을 쌓아왔다. 1990년 LG정유(현 GS칼텍스) 사원으로 입사한 후 1999년 LG전자로 이동해 주로 해외에서 근무했다. 이후 LS전선으로 자리를 옮겼고 LS니꼬동제련 등 그룹 핵심 계열사에서 현장 경험을 두루 쌓았다.2015년에는 경영 능력을 인정받아 LS엠트론 부회장에 올랐다. 이후 LS엠트론뿐 아니라 주요 계열사 경영 전반을 두루 살펴왔다. 2019년 LS그룹 지주사 ㈜LS에 디지털 전환을 추진하기 위한 미래혁신단이 신설됐는데 구자은 회장이 단장을 맡아 미래 먹거리 발굴, 디지털 혁신을 이끌었다. 앞서 2018년부터는 ㈜LS 사내이사도 맡아왔다.구자은 회장은 LS 총수 일가 중 지주사 지분도 가장 많다. ㈜LS 지분 3.63%를 보유한 최대주주인 만큼 LS그룹 차기 회장에 오르는 것은 자연스러운 수순이라는 분석이다.물론 구자은 회장 입장에서도 고민거리가 없는 것은 아니다. 그가 이끌어온 LS엠트론이 극심한 실적 부진에 시달리기 때문이다. LS엠트론은 그룹 차세대 먹거리였던 동박 사업을 정리한 이후 2018년부터 지난해까지 3년 연속 적자를 냈다. 2018년 177억원 적자에 이어 2018년 805억원, 지난해에도 87억원 손실을 기록했다. 동박은 배터리 핵심 소재인 음극재 제작에 쓰이는 막으로 전기차 시장이 커지면서 최근 수요가 급증했다.LS엠트론은 앞서 2017년 LS그룹 구조조정 과정에서 알짜 사업부로 불렸던 동박, 박막 사업부를 사모펀드 KKR에 3000억원을 받고 매각했다. LS엠트론은 동박 사업 매각 이후 트랙터, 사출 시스템 등 기계 사업에 공을 들여왔지만 성장에 한계가 있다는 분석도 적잖다.재계 관계자는 “구자은 회장이 이끌어온 LS엠트론 실적이 부진해 LS그룹 주요 계열사 경영을 제대로 이끌 수 있을지 우려의 목소리도 나온다. 구 회장이 LS엠트론뿐 아니라 LS전선, LS일렉트릭 등 주요 계열사 실적 개선과 함께 미래 신사업에 속도를 내야 경영 능력을 인정받을 것”이라고 전했다.구자은 회장이 LS그룹 차기 총수에 오를 경우 LS 오너 2세로서는 마지막 회장이 될 것으로 보인다. 오너 3세들이 하나둘씩 경영 전면에 나서고 있기 때문이다.구본혁 예스코홀딩스 대표, 구본규 LS엠트론 대표 등이 지난해 말 주요 계열사 CEO에 올랐고, 구동휘 E1 최고운영책임자(COO, 전무) 역시 오는 3월 열리는 LS네트웍스 주주총회에서 사내이사로 선임될 예정이다.이 중 3세 경영 첫 주자로 유력한 인물은 단연 구동휘 E1 전무가 손꼽힌다. 구자열 LS그룹 회장 장남인 그는 ㈜LS 지분 2.99%를 보유해 3세 중 가장 많다. 최대주주 구자은 회장과도 0.64%포인트 차이에 불과하다. ㈜LS, LS일렉트릭 등 계열사에서 차근차근 경영 수업을 받아온 만큼 구자은 회장에 이어 그룹을 이끌 것이라는 관측이다. #52906;S 2세 마지막 회장인 구자은 회장이 그룹 경영을 순조롭게 이끌어야 3세 승계가 잡음 없이 순탄하게 진행될 것”이라는 게 재계 안팎 분석이다.[김경민 기자 / 일러스트 : 김민지][본 기사는 매경이코노미 제2098호 (2021.03.03~2021.03.09일자) 기사입니다][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]