자전거 대부 구자열 회장, 도쿄올림픽 포상금 더블로 가! | 한국경제
본문 바로가기
한경코리아마켓
한경글로벌마켓
집코노미
오피니언
경제
금융
산업
유통
IT
국제
프리미엄
마켓인사이트
한경Law&Biz
한경 BIO Insight
한경CHO Insight
한경ESG
한경Geeks
입법 익스플로러
아르떼
한경만의 독자적인 프리미엄 콘텐츠입니다.
더보기
정치
사회
문화
골프
연예
스포츠
회원전용
전체뉴스
한경트래블
뉴스레터
스페셜 리포트
The Moneyist
The Lifeist
한경동영상
기자 코너
POLL
랭킹뉴스
인사·부고
보도자료
데이터센터
한경용어사전
한경행사
스타워즈
한경유레카
한경운세
PR Newswire
신문 전자판
신문 구독신청
한경스토어
한경렌탈
한경미디어
한국경제TV
KED Global
한국경제매거진
한경에이셀
한경 arte TV
한경 arte 필하모닉
BOOK
한경아카데미
한경블루애드
생글생글
주니어 생글생글
TESAT
29초영화제
교육센터
블루밍비트
포천힐스
빠른 메뉴 찾기
검색어 삭제
자동완성창 닫기
통합검색
한국경제 통합검색
검색어 삭제
검색
검색창 닫기
로그인
회원 메뉴
회원가입
로그인
한국경제 회원이 되어 보세요
지금 바로 한국경제 회원으로 가입하시고, 독점 혜택을 누려보세요
특별한 뉴스와 분석 보고서 접근
주식 시장 및 경제 동향에 대한 최신 정보
한경만의 독자적인 콘텐츠에 대한 접근
이벤트 및 세미나 참가 기회
이미 회원이시면
로그인
을 클릭해 주세요
고객센터
계정관리
My한경
한경 AI
한경 AI로 맞춤 뉴스와 빠른 검색을 경험하세요!
구독
유료 상품
로그아웃
고객센터
회원 메뉴 닫기
스포츠
국내야구
해외야구
국내축구
해외축구
농구
배구
e스포츠
일반
ADVERTISEMENT
자전거 대부 구자열 회장, 도쿄올림픽 포상금 '더블로 가!'
입력
2021.07.09 15:15
수정
2021.07.09 15:15
글자크기 조절
기사 스크랩
기사 스크랩
공유
공유
댓글
0
댓글
클린뷰
클린뷰
프린트
프린트
13년째 연맹 회장…연맹 포상금과 같은 액수 매칭 지원
13년째 대한자전거연맹 회장을 지내는 '자전거 대부' 구자열 LS그룹 회장이 한국 사이클 최초 올림픽 메달을 기다리며 2배의 포상을 약속했다.
대한자전거연맹은 2020 도쿄올림픽에 출전하는 사이클 대표팀에 최소 5천만원의 포상금을 지급할 예정이라고 9일 밝혔다.
도쿄올림픽에는 여자 경륜 이혜진과 여자 개인도로 나아름 등 두 명이 사이클 국가대표로 출전한다.
연맹은 메달 획득 여부나 종류에 상관없이 최소 5천만원을 지급하고, 메달을 획득한다면 이사회를 열어 추가 포상금을 전달하기로 했다.
박일창 총감독과 조호성 도로 감독 등 지도자에게도 이에 준하는 포상금을 전달할 계획이다.
여기에 구 회장은 연맹이 지급하는 금액과 동일한 액수의 포상금을 사비로 쾌척할 예정이다.
구 회장은 이전에도 올림픽이나 아시안게임에 출전한 선수단에 격려와 격려금을 전달했다.
구 회장은 2009년 2월 제24대 대한사이클연맹 회장으로 취임해 13년째 연맹을 이끌고 있다.
연맹이 2016년 엘리트·생활체육 통합 단체인 대한자전거연맹으로 새로 출범한 이후에도 구 회장은 3차례 연임해 성공해 현재 제27대 회장을 역임하고 있다.
2009년 취임사에서 구 회장은 "60년 동안 이루지 못한 사이클 올림픽 메달의 꿈을 실현하기 위해 꿈나무 선수 육성 기반 조성과 지도자 자질 향상에 노력하겠다"고 약속했다.
구 회장은 아직도 그 꿈을 이루지 못했다.
이혜진과 나아름은 도쿄올림픽에서 한국 사이클 역대 최초 올림픽 메달에 도전한다.
주니어 시절부터 연맹의 집중적인 관리를 받아온 이혜진은 지난해 세계트랙사이클선수권대회에서 경륜 은메달을 목에 걸며 올림픽 메달 기대를 높였다.
구 회장은 자전거 마니아로 유명하다.
평소 자전거를 즐기는 구 회장은 2002년 6박 7일 동안 알프스산맥에서 650㎞ 거리를 자전거로 쉬지 않고 달리는 '트랜스 알프스 산악자전거대회'를 동양인 최초로 완주하는 기록을 세웠다.
골동품·희귀품을 포함해 '박물관 규모'인 300대가 넘는 자전거를 소장한 수집가이기도 하다.
/연합뉴스
좋아요
싫어요
후속기사 원해요
ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지
한국경제 구독신청
모바일한경 보기
ADVERTISEMENT
관련 뉴스
1
내달 대선일, 프로야구 일부 경기 시간 당긴다…"원활한 개표 관리 위해"
다음달 3일에 진행되는 프로야구 일부 경기가  제21대 대통령 선거로 인해 시작 시간을 오후 2시로 앞당긴다. 한국야구위원회(KBO)는 "6월 3일 대전 KT 위즈-한화 이글스, 창원 LG 트윈스-NC 다이노스 등 두 경기의 시작 시간을 오후 5시에서 오후 2시로 변경한다"고 24일 밝혔다. 경기 시작 시간 변경 사유는 대통령 선거 개표 때문이다. KBO는 "중앙선거관리위원회가 경기 시간대 야구장 인근에서 대통령 선거의 원활한 개표 관리를 위해 일부 경기 시작 시간 변경을 요청했다"고 설명했다. 이번 대통령 선거는 전국에 설치된 투표소에서 6월 3일 오전 6시부터 오후 8시까지 진행한다. 사전투표 기간은 29일과 30일 오전 6시부터 오후 6시다. 대전과 창원 외 잠실(KIA 타이거즈-두산 베어스), 인천(삼성 라이온즈-SSG 랜더스), 부산(키움 히어로즈-롯데 자이언츠) 등 3경기는 오후 5시에 진행된다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com
2
손흥민 "구름 위에 있는 기분"…토트넘 우승 행사에 '환호'
"운 좋게도 내가 주장일 때 우승해서 더 좋다. 구름 위에 있는 기분이다."41년 만에 유럽 클럽 대항전 우승을 차지한 손흥민과 토트넘 선수단이 북런던 시내를 도는 버스 퍼레이드를 펼쳤다. 팬 15만여 명이 열광적으로 환영했는데, 주장 손흥민은 구름 위에 있는 떠 있는 기분이라며 기쁨을 전했다.토트넘 선수들이 탄 오픈탑 버스는 23일(이하 현지시간) 영국 런던 북부 토트넘 홋스퍼 스타디움 인근 도로 3㎞ 구간을 돌았다. '유로파리그 우승팀'이라는 글자가 새겨진 하얀색 2층 버스다.  이 버스 퍼레이드는 토트넘 구단이 유럽축구연맹(UEFA) 유로파리그 우승을 기념하고 팬들과 함께하기 위해 만든 무대다. 맨 앞에 선 주장 손흥민은 우승컵에 입 맞추며 기쁨을 만끽했다.토트넘은 지난 22일 맨체스터 유나이티드와 유로파리그 결승에서 1-0으로 승리, 17년 만에 무관의 한을 풀었다.  유럽 클럽 대항전 기준으로 1983-84시즌 UEFA컵(유로파리그 전신) 이후 41년 만에 정상을 밟았다.토트넘 버스가 지나가는 거리 곳곳에는 엄청난 인파가 운집했다. 토트넘 선수들은 오픈탑 버스에 올라 스타디움 인근 도로 3.2㎞를 돌면서 우승 퍼레이드를 펼쳤다. 팬들은 깃발을 흔들고 환호하며 함께 응원가를 불렀다. 환영 인파만 15만여명이 몰린 것으로 전해졌다.이번 시즌 프리미어리그 17위의 부진한 성적을 낸 안지 포스테코글루 감독은 유로파리그 승리로 자신의 두 번째 시즌에서 우승한다는 약속을 지켰다. 그는 "내가 그렇게 말했는데 누군가는 비웃었다"면서 "지금 우리를 보라. 이 모든 것은 우리 영웅, 선수들 덕분"이라고 외쳤다. 이어 포스테코글루 감독은 선수
3
좁은 페어웨이·까다로운 핀 위치...‘역대 챔피언’ 포함 톱랭커 우수수
23일 강원 춘천 라비에벨CC 듄스코스(파71). 폭이 15~20m 정도에 불과한 ‘개미허리’ 페어웨이와 그린 끝에 바짝 붙은 까다로운 핀 위치가 톱랭커들의 발목을 잡았다. 디펜딩 챔피언 김민규(23)는 손목 통증과 컨디션 난조 등으로 이날 전반에만 볼 6개를 모두 잃어버린 끝에 일찍 짐을 쌌다.이날 열린 코오롱 제67회 한국오픈(총상금 14억원) 2라운드에서 김민규는 전반 9개 홀에서 트리플보기 1개, 더블보기 2개, 보기 1개 등 8타를 잃었다. 이 과정에서 아웃오브바운스(OB) 구역과 워터 해저드 등으로 볼을 6개나 날린 그는 준비한 볼을 모두 잃어버리는 바람에 기권했다. 골프 규칙에 따르면 선수가 18홀 라운드를 마칠 때까지 같은 브랜드, 같은 모델 공을 사용해야 한다. 볼을 모두 잃어버려도 쓰던 볼과 같은 볼을 구해서 경기를 이어갈 수는 있지만, 김민규는 손목 부상 등 컨디션 난조를 이유로 기권을 택했다. 이미 순위가 100위권 밖으로 밀려난 탓에 커트 통과가 사실상 힘든 상황이었다.김민규 외에도 역대 챔피언인 이준석(호주·2021년 우승), 재즈 제인왓타나논(태국·2019년), 장이근(미국·2017년), 강성훈(38·2013년), 배상문(39·2008, 2009년) 등도 이번 대회 커트 탈락을 피하지 못했다. 그중 이준석은 최하위인 137위(22오버파), 장이근은 136위(21오버파)를 기록했다. 한국프로골프(KPGA)투어 톱랭커 다수도 탈락의 고배를 마셨다. 개막전 우승자이자 상금랭킹 3위를 달리는 김백준(24)은 공동 77위(6오버파), 최근 2개 대회 우승자인 배용준(25)과 엄재웅(35)도 각각 공동 125위(15오버파), 공동 133위(19오버파)로 커트 탈락했다.익숙하지 않은 코스에 역대 챔피언들이 이점을 살리지 못했
ADVERTISEMENT
많이 본 뉴스
1
'아아' 대신 커피믹스만 마셨는데…뜻밖의 소식
2
"2시간 전부터 줄 섰어요"…'5.8mm' 실물 보고 난리 난 이유
3
'육사 수석·서울대 출신' 서경석, 연예인 최초로…깜짝 근황
4
"주의 부탁드립니다"…임영웅 이어 장민호도 당했다
5
균형 잃고 바다에 널브러진 최신 구축함…北 김정은 '격노'
ADVERTISEMENT
이 시각 관심정보
AD
ADVERTISEMENT
ADVERTISEMENT
팝업 닫기
팝업 닫기
글자크기
1단계
2단계
3단계
4단계
5단계
글자행간
1단계
2단계
3단계
팝업 닫기
카카오톡
페이스북
엑스
URL복사
네이버
밴드
메일
팝업 닫기
로그인이 필요한 서비스 입니다.
로그인 하시겠습니까?
아니오
예
취소
확인
스크랩한 기사를 삭제 하시겠습니까?
취소
확인
ADVERTISEMENT
삼성
우리은행
국민은행
한국경제신문
회사소개
구독신청
고충처리
광고안내
블루애드
대표번호:
02-3604-114
사업자등록번호:
110-81-07390
통신판매업신고번호: 중구
02559
한경닷컴
회사소개
제휴
/
콘텐츠구입
광고안내
사이트맵
고객센터
RSS
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책(책임자: 이지연)
서울시 중구 청파로
463
한국경제신문사
대표번호:
02-3277-9900
사업자등록번호:
104-81-47984
통신판매업신고번호: 중구
00606
인터넷신문등록번호: 서울 아
01035
등록(발행)일자:
2009.11.23
발행·편집인: 정종태
Copyright 1999-2025.
한경닷컴
All rights reserved.
상단 바로가기