[아시아경제 우수연 기자]LS그룹이 지난달 27일부터 이달 15일까지 2021년 하반기 신입사원을 공개 채용한다고 8일 밝혔다.

LS LS 006260 | 코스피 증권정보 현재가 186,300 전일대비 1,300 등락률 +0.70% 거래량 475,995 전일가 185,000 2025.06.27 15:30 기준 관련기사 [클릭 e종목]"지주사 주가 급등…밸류에이션 매력 여전"새정부 기대감에 지주사 연일 불기둥, 상승세 언제까지[특징주]이재명 당선…풍력·태양광 등 재생에너지株 상승세 전 종목 시세 보기 close 는 매년 하반기 신입사원 공개채용을 진행해 왔으며 올해는 LS전선, LS 일렉트릭, LS니꼬동제련, E1 등 4개 계열사에서 신입 사원을 채용한다. 최근 주요 그룹들이 공채를 폐지하고 축소하는 가운데 LS는 취업준비생들의 채용에 대한 예측 안정성, 지원 편의성을 고려하기 위해 공채제도를 유지하기로 했다.

모집 규모는 세자릿수로 전년과 유사한 규모이며 수시 채용까지 합하면 연간 1000여명 수준이다. 모집 직군은 영업, 생산, 품질, 설계, 지원, R&D(연구개발) 등 다양한 직군에서 선발하며 대상자는 4년제 정규대학(원) 기 졸업자 및 졸업예정자(2022년 2월)다.

최종 합격은 서류전형, AI(인공지능) 역량검사, 실무진 면접, 임원 면접을 거쳐 선발되며 지난해부터 채용 상담에서부터 역량검사, 실무 면접 등 채용전형 전반을 대부분 온라인으로 진행하고 있다.

올해는 코로나19 확산으로 대면 활동이 쉽지 않은 상황에서 취업준비생들과 활발한 소통을 하기 위해 디지털 기술을 활용한 '메타버스 리쿠르팅' 행사를 9월말 개최했다. 이 행사에서 LS그룹 채용 담당자와 현업 사원들은 메타버스 가상 공간인 '엘로랜드'로 취준생 150여명을 초청해 각자 접속한 아바타를 통해 취업 정보를 나눴다.

조준영 LS그룹 인사팀 차장은 "미래 인재 확보 차원에서 MZ 세대와 활발히 소통하기 위해 다양한 온라인 채널을 적극 활용하고 있다"며 "코로나19로 취업에 어려움을 겪고 있는 많은 취준생들이 노력에 대한 보상과 함께 당당하게 사회로 진출하길 희망한다"고 말했다.





우수연 기자 yesim@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>