[신년사] 구자열 LS그룹 회장 “올해 핵심 4가지 목표로 ‘해현경장(解弦更張)’을 이루자”
회원가입
로그인
Update
2025.05.31
(토)
전체뉴스
증권
증권일반
투자뉴스
산업
산업
경제
글로벌경제
경제일반
오피니언
칼럼
기자수첩
카드뉴스
포토뉴스
Top
기사 메일전송
홈
산업
산업
[신년사] 구자열 LS그룹 회장 “올해 핵심 4가지 목표로 ‘해현경장(解弦更張)’을 이루자”
박유신 기자
페이스북 공유하기
트위터 공유하기
라인 공유하기
네이버블로그 공유하기
네이버밴드 공유하기
네이버 공유하기
텔레그램 공유하기
스크랩하기
이메일보내기
글자확대
글자축소
기사등록 2021-01-04 15:14:59
기사수정
[더밸류뉴스=박유신 기자]
구자열 LS그룹 회장은 1월 4일 신년사를 통해 “최근 많은 기업이 지속가능 전략으로 환경·사회·지배구조를 중심으로 한 ESG경영을 추구하고 있다”며 “구성원들이 사회적 가치를 적극적으로 실천해야 한다”고 강조했다.
구자열 LS그룹 회장. [사진=LS홈페이지 캡쳐]
그는
“
LS전선, LS일렉트릭 등 다양한 분야들이 기업의 성장을 촉구하며 수익 개선을 위해 활발하게 활동중이지만 코로나19의 영향으로 인해 한계에 부딪히고 있다
”
고 말했다.
이어서 “특히 재정이 취약한 신흥국을 중심으로 경제 및 금융위기가 현실화될 수 있고 과도한 유동성과 미래 불확실성으로 인해 실물자산과 통화의 변동성이 최고조에 이를 전망”이라고 밝혔다.
이러한 상황에서 구자열 회장은
올해 LS그룹의 핵심 목표
4가지
를 발표하였으며 그 내용은 다음과 같다.
첫째, 글로벌경제의 불확실성에 대비하면서 미래선도형 신사업에 투자할 수 있도록 ‘현금 창출’을 최우선 순위로 놓고 경영해야 한다.
둘째, 신재생에너지, 친환경 등 LS의 미래성장사업의 성과를 가시적으로 도출해야 한다.
셋째, 해외사업의 안정성을 높이고 글로벌 경쟁력을 강화하기 위해 궁극적으로 해외법인들이 독자적인 사업역량을 갖추어야 한다.
넷째, 디지털 트랜스포메이션 활동을 보다 가속화하여 디지털 기반의 운영체계로 빠르게 변화해야 한다.
마지막으로 구자열 회장은 “최근 기술발전과 코로나19의 영향으로 기업에게 디지털 전환은 필수가 되었다”며 이에
“
클라우드 등 IT 인프라 및 전문 인재에 대한 투자를 확대하는 등 빠른 전환
이 중요하다”고
말했
다.
pyusin213@thevaluenews.co.kr
[저작권 ⓒ 더밸류뉴스. 무단 전재 및 재배포 금지]
'더밸류뉴스' 구독하기
이메일 주소
*
이름
(필수)
개인정보 수집 및 이용
에 동의합니다.
개인정보 수집 및 이용
뉴스레터 발송을 위한 최소한의 개인정보를 수집하고 이용합니다. 수집된 정보는 발송 외 다른 목적으로 이용되지 않으며, 서비스가 종료되거나 구독을 해지할 경우 즉시 파기됩니다.
닫기
(선택)
광고성 정보 수신
에 동의합니다.
광고성 정보 수신
제휴 콘텐츠, 프로모션, 이벤트 정보 등의 광고성 정보를 수신합니다.
닫기
구독하기
관련기사
LS그룹, MZ세대와 소통↑... 'LS영크리에이터 8기' 시작
LS그룹, 동해시 산불피해복구성금 3억원 기탁
구자홍 LS그룹 초대 회장 타계...한국경제 발전 족적
LS, 전기·전력에 AI·빅데이터 접목 '디지털 기업' 도약 나선다
LS그룹 신임 회장에 구자은 LS엠트론 회장...계열사 9곳 CEO 교체
TAG
#LS그룹
#모바일1면
#신년사
0
기사수정
기사등록
2021-01-04 15:14:59
페이스북 공유하기
트위터 공유하기
라인 공유하기
네이버블로그 공유하기
네이버밴드 공유하기
네이버카페 공유하기
텔레그램 공유하기
기자프로필
박유신  기자
박유신 기자의 다른 기사 보기
나도 한마디
※ 로그인 후 의견을 등록하시면, 자신의 의견을 관리하실 수 있습니다.
0
/1000
실적랭킹
더보기
[2024 리그테이블] ⑩KB증권, ECM 이어 DCM도 '왕중왕' 독주 체제... 2위 한국투자증권
[2024 리그테이블] ⑨KB증권, 'ABS 주관' 2년 연속 1위...2위 한국투자증권
[2024 리그테이블] ⑧한양증권, '여전채 주관' 2년 연속 1위...2위 한국투자증권
[2024 리그테이블] ⑦KB증권, '회사채 주관' 4년 연속 '왕중왕' 새역사 썼다
기획·시리즈
더보기
[대기업집단 탐구] 68.HL그룹, 자율주행·전기차 눈앞 주목받는 'K-모빌리티' 키플레이어
현재 각국 도로를 달리고 있는 주력 자동차는 석유(oil)를 잔뜩 싣고 이를 동력원으로 구동하는 내연기관차이다. 석유를 동력으로 변환시키려다 보니 ...
[대기업집단 탐구] 67.HDC그룹, 붕괴사고로 대변신 나선 '압구정 현대아파트 신화'
HDC현대산업개발(이하 'HDC현산')은 '압구정 현대아파트 신화' 주인공이다. 1970년대 강남 개발에 따라 건설된 압구정 현대아파트는 한국인...
[대기업집단 탐구] 66.DB그룹(옛 동부그룹), '중후장대 올인' 시행착오 끝내고 제2점프 워밍업
"당신이 우리 주베일 해군기지 건설을 맡은 미륭건설 최고경영자(CEO) 맞습니까? 너무 젊어보여 믿기 어렵군요." 1975년 4월의 어느 날 사막 열사(熱沙)의 ...
[대기업집단 탐구] 60.영풍, '주식시장 숨은 진주' 고려아연 거느린 글로벌 1위 제련그룹
장씨와 최씨 두 오너 사이에 경영권 분쟁이 있기 전까지 영풍그룹(고문 장형진)은 '은둔 그룹'으로 불렸다. 재계 30위권에 속하면서도 B2B 비즈니...
4차산업혁명
더보기
LS머트리얼즈, LS전선과 충전소 전용 하이브리드 ESS 국내 최초 개발
LS머트리얼즈(대표이사 홍영호)가 기존 에너지저장장치(ESS)의 위험성과 단점을 보완한 신제품을 선보였다.LS머트리얼즈는 LS전선(대표이사 구본규)과 공동으로 전기차 충전소 전용 하이브리드 에너지저장장치(H-ESS)를 국내 최초로 개발했다고 29일 밝혔다.이번에 개발한 H-ESS는 전기차 충전소의 전력 과부하, 화재 위험, 인프라 구축 비용 등의...
SK하이닉스, 세계 최고층 321단 낸드 기반 UFS 4.1 개발…모바일 AI 구현 선도
SK하이닉스(대표이사 곽노정)가 이전 세대 238단 낸드 플래시 기반 제품 대비 개선된 신제품을 개발했다.SK하이닉스는 세계 최고층인 321단 1Tb(테라비트) TLC(Triple Level Cell) 4D 낸드 플래시를 적용한 모바일용 설루션 제품인 UFS 4.1을 개발했다고 22일 밝혔다.이번 제품은 UFS 4세대 제품의 순차 읽기 최대 성능인 4300MB/s의 데이터 전송 속도를 지원한...
KT, AI 기반 법무 시스템 도입…법률 업무 효율성 50% 향상
제60회 발명의 날, 발명·기술 발전 공로 각 분야서 인정받아...韓 기술 혁신 현재와 미래 조명
웹케시, ‘금융 AI Agent 컨퍼런스’ 개최...금융 업무 혁신 새 비전 제시
LG유플러스, 공공 분야 양자내성암호(PQC) 기반 보안 확산…미래 보안 위협 선제 대응
동원산업, 세계 최초 ‘어탐 전용 드론’ 개발
삼성전자, 'AI 통버블 세탁기' 출시...'AI 가전=삼성' 공식 강화
제약·바이오
더보기
에스디바이오센서, 파나마 법인 개소...'美·파나마·브라질 삼각거점' 미주 시장 공략↑
에스디바이오센서(대표 이효근)가 파나마 법인을 개소, 미국·파나마·브라질 삼각 거점을 통해 미주 시장 공략 가속에 나선다.에스디바이오센서는 지난 23일(현지 시각) 파나마 파나마시티에서 파나마 법인 개소식을 개최했다고 29일 밝혔다. 행사에는 정선경 에스디바이오센서 파나마 법인장, 마누엘 알베르토 잠브라노 창(...
자생의료재단·KB국민은행, 사회공헌 맞손…사회적 가치 실현 '협력'
자생의료재단과 자생한방병원이 사회공헌사업 확대를 위해 KB국민은행과 손잡았다.자생의료재단(이사장 박병모)은 지난 28일 경기도 성남시에 소재한 자생메디바이오센터에서 KB국민은행(은행장 이환주)과 ‘상호 공동발전을 위한 업무협약’을 체결했다고 29일 밝혔다.이번 협약은 단순한 금융거래를 넘어, 의료와 금융이 손을 맞잡...
대웅제약, '엔블로' 지방간 동반 2형 당뇨병 환자 대상 치료 가능성 확인
JW신약, '마이딜 5% 폼 에어로졸' 선봬..."탈모 치료제 포트폴리오 강화"
바디텍메드, WHO 심사 통과… 뎅기열 진단키트 2종 선정
유한양행, '유일한 아카데미' 첫 시행...청년 사회문제 해결 역량 강화 지원
셀트리온, '램시마SC' 유럽 점유율 22% 돌파..."인플릭시맙 시장서 4년 만 5배↑"
회사소개
기사제보
광고 및 제휴문의
개인정보취급방침
청소년보호정책
메일수집거부
(주)아이에이치에스인스티튜트
등록번호
서울 아04485
등록일
2017-04-20
발행일자
2025-05-31
발행인
이민주
편집인
이민주
청소년보호책임자
홍순화
연락처
02-6071-1112
이메일
ihs_buffett@naver.com
주소
(07241) 서울특별시 영등포구 은행로 58, 901호(여의도동, 삼도오피스텔)
더밸류뉴스 ©
www.thevaluenews.co.kr
All rights reserved.
더밸류뉴스는 인터넷신문위원회 윤리강령 및 자율심의 서약을 준수합니다.
더밸류뉴스의 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받으며, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
모바일 버전 바로가기