



[서울=뉴시스] 박정규 기자 = LS그룹은 최근 초등학교 5∼6학년을 대상으로 온라인 방식으로 과학실습 교육을 제공하는 LS드림사이언스클래스 15기를 진행했다고 13일 밝혔다.LS드림사이언스클래스 15기는 지난달 26일부터 이달 13일까지 안양, 울산, 청주, 동해, 전주 등 전국 9개 지역 아동 180명을 대상으로 평소 접하기 어려웠던 과학실습 교육과 문화체험 등을 온라인으로 제공하는 방식으로 진행됐다.LS드림사이언스클래스는 2013년에 시작한 LS그룹의 대표적인 교육 사회공헌 프로그램으로 매년 2회, 여름·겨울 방학 기간에 전국 9개 지역에서 주요대학 공대생들과 LS임직원들이 멘토로 참여하는 방식으로 진행돼왔다.초등학생들과 함께 '태양광으로 나는 비행기', '전기로 움직이는 자동차', '자가발전손전등' 등을 직접 만드는 등 전국적인 창작지원활동을 하고 있다.올해는 코로나19 감염 우려를 최소화하기 위해 전 과정을 비대면 온라인 형태로 진행했으며 IT 장비 부재로 각 가정에서 수업 참여가 어려운 아동들을 위해 지역별로 프로그램 기간 동안 노트북을 제공하는 등 온라인 기기를 지원하기도 했다.LS그룹 관계자는 "코로나 4차 대유행으로 인해 여러가지 활동이 제한됨에 따라 한창 꿈을 키워나가야 할 아동들이 다양한 경험을 할 수 있는 기회가 줄어드는 것 같아 안타깝다"며 "사회공헌 프로그램에도 디지털 기술을 적극 활용해 LS가 미래 세대를 후원하는 든든한 파트너가 될 수 있도록 노력해나가겠다"고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 pjk76@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지