[지배구조 분석] LS, 총수일가 3명 일감몰아주기로 첫 공판…구자열 회장은 1%대의 지분으로 최대주주 등재 - 글로벌이코노믹
닫기
Search
#글로벌
#시승기
#애플
#삼성전자
#유럽
#카드뉴스
닫기
전체기사
글로벌비즈
종합
금융
증권
산업
ICT
부동산·공기업
유통경제
제약∙바이오
ESG경영
오피니언
GETV
전체기사
글로벌비즈
미국·북미
중국
일본
아시아·호주
유럽
중남미·중동·아프리카
국제
글로벌CEO
종합
정치
경제
사회
전국
연예·스포츠
인물동정·인사·부고
기타
금융
은행
보험
카드
제2금융
금융일반
증권
해외증시 시황·전망
해외증시 특징주
해외증시 일반
국내증시 시황·전망
국내증시 특징주
국내증시 일반
암호화폐
산업
경제단체
전기·전자
자동차
중화학
항공·조선
반도체·디스플레이
철강
산업일반
ICT
통신·뉴미디어
IT일반
과학일반
게임
부동산·공기업
건설·부동산
분양
공기업
부동산일반
유통경제
식음료
패션∙뷰티
소비자
유통일반
생활일반
제약∙바이오
제약
바이오
헬스
ESG경영
기업지배구조
ESG일반
오피니언
사설
기고
데스크칼럼
기자수첩
GETV
시승기
증권
메뉴
[지배구조 분석] LS, 총수일가 3명 일감몰아주기로 첫 공판…구자열 회장은 1%대의 지분으로 최대주주 등재
글로벌모빌리티
글로벌게이머즈
더 블링스
PDF지면보기
facebook
twitter
youtube
검색
메뉴
기업지배구조
ESG일반
HOME
>
ESG경영
>
기업지배구조
[지배구조 분석] LS, 총수일가 3명 일감몰아주기로 첫 공판…구자열 회장은 1%대의 지분으로 최대주주 등재
김대성 연구소장
입력
2021-08-11 08:51
[지배구조 분석] LS, 총수일가 3명 일감몰아주기로 첫 공판…구자열 회장은 1%대의 지분으로 최대주주 등재
이미지 확대보기
사진=글로벌이코노믹 DB
서울중앙지법 형사합의34부가 10일 독점규제 및 공정거래에 관한 법률위반 혐의로 기소된 LS그룹의 총수일가에 대한 첫 공판을 열면서 LS그룹의 지배구조와 가계도에 관심이 높아지고 있습니다.
형사합의34부는 이날 일감 몰아주기 혐의 등으로 LS그룹의 구자은 LS 엠트론 회장, 구자홍 LS니꼬동제련 회장, 구자엽 LS전선 회장에 대한 재판을 벌였습니다. LS그룹 총수 3명은 지난해 6월 기소 이후 1년여만에 처음으로 법정에 모습을 보였습니다.
검찰은 구자홍 회장 등이 2005년 설립된 LS글로벌에 2006년 1월부터 2019년 12월까지 총 233만톤, 17조원 상당의 국산 전기동 일감을 할인된 가격으로 몰아줘 168억원 상당을 부당지원한 혐의를 두고 있습니다.
검찰은 또 LS전선이 LS글로벌로부터 2006년 1월부터 2016년 12월까지 4조원 상당인 수입 전기동 38만톤을 매입하며 87억원 상당을 부당지원 했다고 보고 있습니다.
일감을 몰아줬다는 혐의로 기소된 LS그룹 총수 일가는 첫 공판에서 “경제적 이익을 창출하기 위한 것”이라며 관련 혐의를 부인한 것으로 알려졌습니다.
LS그룹은 지난 2003년 LG그룹에서 전선과 금속부문 등이 분리·독립하여 출범한 기업집단입니다.
2005년 3월 LG전선, LG산전, LG-Nikko동제련의 상호를 각각 LS전선, LS산전, LS-Nikko동제련으로 바꾸고 CI(기업 이미지 통합) 선포식을 가졌습니다. 2005년 11월 11일에는 LS그룹의 창립기념식을 개최했습니다.
LS전선은 이후 2008년 7월 1일 회사분할을 하면서 지주회사 전환으로 LS로 변경되었습니다.
LS그룹의 지배구조는 구인회 故 LG그룹 회장의 4남 구태회 회장(故), 5남 구평회 회장(故), 6남 구두회 회장(故)의 오너 일가가 주축이 되어 지주회사인 LS의 주주로 등재되어 있습니다.
지주회사인 LS는 자회사로 LS전선(지분 89.4%)를 비롯해 LS일렉트릭(46.0%), LS-Nikko동제련(50.1%), LS엠트론(100%), LS글로벌인코퍼레이티드(100%), LS아이앤디(92.2%) 등을 두고 있습니다.
[지배구조 분석] LS, 총수일가 3명 일감몰아주기로 첫 공판…구자열 회장은 1%대의 지분으로 최대주주 등재
이미지 확대보기
사진=글로벌이코노믹 DB
◇ LS의 최대주주는 구자열 회장, 구자홍 회장은 올들어 70만주 장내 매각
LS의 올해 3월말 기준으로 최대주주는 故 구평회 회장의 장남인 구자열 회장으로 지분 1.87%(60만3739주)를 갖고 있습니다. 구자열 회장은 장남인 구동휘 E1 대표에게 주식을 증여한 바 있습니다. 구자열 회장은 한국무역협회 회장직을 함께 맡고 있습니다.
LS그룹은 사촌 형제끼리 번갈아 가며 그룹을 경영하는 사촌 경영을 하고 있으며 지금은 구자열 회장이 그룹을 이끌고 있습니다. 구자열 회장이 1%대의 적은 지분으로도 LS의 최대주주 지위에 오른 것도 이같은 연유입니다.
LS의 주요 주주로는 구자은 LS엠트론 회장이 지분 3.63%(116만8600주), 구자홍 LS니꼬동제련 회장이 지분 0.06%(1만8200주)를 갖고 있습니다. 구자홍 회장은 올해들어 주식 70만주를 장내에서 매각했습니다.
구자엽 LS전선 회장은 지분 1.46%(47만1200주)를 갖고 있고 구동휘 E1 대표는 지분 2.99%(96만2500주)를 소유하고 있습니다.
올해 3월말 현재 구자열 회장과 친인척 및 특수관계인이 갖고 있는 지분은 32.63%(1050만6227주)에 달합니다.
LS의 지난해말 기준 소액주주의 비중은 46%에 이르고 있습니다.
[지배구조 분석] LS, 총수일가 3명 일감몰아주기로 첫 공판…구자열 회장은 1%대의 지분으로 최대주주 등재
이미지 확대보기
사진=글로벌이코노믹 DB
◇ 구자열 회장과 구자은 LS엠트론 회장은 등기임원으로 등재
LS의 올해 3월 말 현재 등기임원은 사내이사로 구자열 회장, 구자은 이사(LS엠트론 회장), 이광우 부회장이 등재되어 있습니다.
사외이사로는 김영목 지앤엠글로벌문화재단 이사장, 예종석 사회복지공동모금회 회장, 이대수 전 우리선물 대표, 정동민 법무법인 바른 변호사가 이름을 올렸습니다. 이대수 사외이사는 NH선물 사외이사(감사위원), 정동민 사외이사는 LG화학 감사위원을 각각 겸직하고 있습니다.
LS는 올해 1분기 사외이사 1명(감사위원회 위원 제외)에 대해 1500만원, 감사위원회 위원 3명에게도 1인당 평균 1000만원을 지급했다고 공시했습니다.
이사회 활동을 보면 올해 1분기 사내이사와 이사이사는 모두 100% 출석에 100%의 찬성률을 보였습니다.
지난해에는 사내이사 모두 100% 출석에 100%의 찬성률을 나타냈고 회의에 출석한 사외이사들은 모두 100%의 찬성표를 던졌습니다.
김대성 글로벌이코노믹 연구소장 kimds@g-enews.com
헤드라인
뉴스
트럼프, 철강 관세 25%→50%로 2배 인상
美·中 기술 갈등 격화로 협상 무력화 우려
"정책 불확실성에 달러 약세에 베팅 확대"
[뉴욕증시] 美·中 무역합의 위기 속 혼조세
美 재무 “중국과의 무역협상 '교착 상태‘"
현대차, 인도 車 시장서 2위 입지 흔들려
많이 본 기사
1
뉴욕증시 양자컴퓨팅  돌연 급락... 아이온큐 리게티 디웨이브  "엔비디아 역풍"
2
비트코인·이더리움·XRP·도지코인 암호화폐 시장 '공황 매도세'에 일제히 급락
3
트럼프 "상호관세 취소 없다"  뉴욕증시 비트코인 "무역확장법"
4
트럼프 미디어 그룹, 암호화폐 전략에 리플 XRP 포함하나
5
우즈베키스탄 T-64 전차, 한국 엔진으로 'SF급' 환골탈태
오늘의 주요뉴스
HMM, 브라질 발레와 4억 6200만 달러 10년 장기 운송계약 체결
현대모비스, 2026년까지 태양광 알루미늄 'CelestiAL' 공급 두 배...
인도 '신두르 작전' 성공으로 방위산업주 49% 급등
캐피털 마리타임, HD현대에 3800억 규모 LNG 추진 컨선 2척 추가...
팔란티어, 트럼프 행정부와의 관계 심화에 주가 7.7% 급등
투데이 컴퍼니
팔란티어, 주가 7.7% 급등...美 정부와의 관계 심화
블랙록 비트코인 ETF, 5월 역대 최대 자금 유입
조용한 승자 넷플릭스, 주가 더 오르나
中 로봇 기업 유니트리, 주식회사로 변경
리얼시승기
해치백 정석도 이제 지천명!!! 옛모습 그대로, 젊은 느낌 그대로
널찍하고 미니밴스럽지 않은 주행성능, 혼다 오딧세이 신형
귀엽고 깜찍한 볼보 EX30, 조용하고 잘나가는 최고의 도심형 모빌리티
볼거리 풍성한 자동차인들의 축제 서울모빌리티쇼, 관람 포인트 살펴보기
글로벌이코노믹 패밀리 사이트
글로벌모빌리티
글로벌게이머즈
더 블링스
신문사소개
윤리강령
기사제보
광고문의
이메일무단수집거부
개인정보취급방침
청소년보호 및 고충처리인
불편신고
(우)04004 서울특별시 마포구 월드컵로62 서교동 한림빌딩 2층 | 법인명 : (주)그린미디어  | 제호 : 글로벌이코노믹 | 대표전화 : 02-323-7474
등록번호 : 서울 아 02232 | 등록·발행일자 : 2012년 8월 9일 | 발행인 : 박형준 | 편집인 : 김성원 | 청소년보호책임자 : 이연실
글로벌이코노믹을 통해 제공되는 모든 콘텐츠(기사 및 사진)를 무단 사용·복사·배포시 저작권법에 저촉되며, 법적 제재를 받을 수 있습니다.
Copyright © 2011 글로벌이코노믹. All rights reserved. mail to
webmaster@g-enews.com