 13년밖에 되지 않았는데도 거의 신축 건물 느낌이 확실히 나네요 나 박살균 같아 활력 코스라가지고 아니 아니 부시기가 있나? 아니 아니 부시기? 스탬프? 자 안녕하십니까 여러분들 드디어 저희가 LS그룹 안양타워에 도착했습니다 좋습니다 오늘 저희가 스튜디오를 벗어나가지고 조금 더 새로운 그런 촬영을 하기 위해서 멀리 나와있는데요 여기가 굉장히 좋아 보입니다 아니 벌써 들어오자마자 분위기가 약간 5성급 호텔 라운지 느낌이 착 나요 PD님 그럼 저희 오늘 여기서 어떤 촬영 하나요? 네 그럼 미션지 먼저 전달할게요 LS타워 스탬프 투어 와 근데 스탬프 너무 잘 만들었다 PD님이 만드신 건가? 오늘 수상은 더종 5화 이번 미션은 LS타워 속에 사진 속 장소를 찾아라인데요 지금 여러분이 계시는 LS타워는 2008년도에 안양에서 처음으로 문을 열었는데 지금이 몇 년도죠? 2021년 13년 됐네 13년 13년밖에 되지 않았는데도 거의 신축 건물 느낌이 확실히 나네요 직원들이 더 효율적으로 업무에 집중하라고 리모델링을 해서 지금 신축 건물처럼 보이는 거거든요 사장님 리액션 없으세요? 아 와 진짜 대박이다 아니 근데 리모델링을 진짜 한 거 같아 왜냐면 앞에 조경부터가 다르잖아 오늘 LS타워 스탬프 투어 시작하겠습니다 LS타워 스탬프 투어 레츠 고 고고씽 너무 촌스러웠다 지금 아니 근데 1층은 로비여서 일종의 보안장치 없이 당연히 입장할 수 있는데 2층 같은 경우에도 그냥 들어올 수 있는 건가요? 네 여기 외부 손님이 왔을 때 이제 번거롭지 않고 자유로운 협업을 할 수 있게 이렇게 개방되는 진짜 오픈 마인드네 만약에 협력사 아니면 외부 업체 혹은 밑층으로 오시는 분들도 자유롭게 이용하실 수 있는 그런 공간이네요 보니까 지금 리뉴얼 돼서 오픈했는데 사진 중에 한 장소가 여기가 되지 않을까 어머 너무 잘 돼있는데요? 지금 여기 보니까 일하고 계신 분들도 계시고 식사하고 계신 분들도 계신데 자 그러면 스탬프를 찍기 전에 여기 계신 직원분들은 얼마나 만족을 하고 이 시설을 사용하고 계신지 한번 여기 계신 잘생긴 직원분께 한번 인터뷰를 한번 아 안녕하세요 식사하고 계신데 죄송합니다 아닙니다 아니 근데 이른 오전부터 굉장히 맛있는 거를 혹시 여기서 구매하시는 건가요? 아니요 밖에서 배달 시켜가지고 먹을 수 있어서 그럼 밖에 외부 음식도 다 반입이 가능한 거겠네요 아 지금 어떤 업무를 보고 계신 거예요? 인사팀 인사팀? 제일 잘 봐야 되는 분이 바로 인사팀이시거든요 그럼 이게 원래 완공이 2008년도인데 최근에 리뉴얼 됐다고 들었는데 그럼 이제 리뉴얼 된 이런 모든 서비스들이 훨씬 더 만족감이 좋나요? 아무래도 시설이 훨씬 더 깔끔해지기도 했고 어쨌든 시각적으로 만족이 되기 때문에 만족감이 높습니다 그리고 또 LS 기업의 가장 큰 장점 중의 하나는 두 발 자유입니다 두 발 자유 여러분들이 원하시는 헤어스타일 다 구현할 수 있습니다 가장 큰 장점이지 않을까 어.. 제 앞에 지금 많은 분들이 지금 계시거든요 이분들의 칼퇴를 제가 책임지겠습니다 몇 시 퇴근하고 싶으십니까? 저희요? 4시요 4시요? 오늘 2시 퇴근합니다 1시에 퇴근할 수도 있는데 그럼 너무 이제 뺑기 치는 게 티가 나지 않습니까? 선생님 안녕하십니까? 이상한 사람은 아닙니다 이거 한번 찍어주세요 이름 한번 찍어야 된다 샤르쿨롱 샤르쿨롱이 무슨 말인지 아세요? 무슨 말일까요? 샤르쿨롱이 프랑스의 유명한 장군 이름이에요 여기는 이제 제임스 맥소엘이라고 과학자로 유명하신 분이거든요 맥소엘 커피 만드신 그분입니다 그 검증된 정보 맞을까요? 아니요 검증은 안 됐어요 지금 다 왔는데 지금 사진과 굉장히 비슷한 공간을 제가 찾았거든요 물론 지금 라이트가 꺼져있긴 한데 그 말은 즉슨 이 근처에서 내가 스탬프를 찍을 수 있다 조기 퇴근을 하기 위해서는 빨리 진행을 해야 됩니다 제가 빨리 가면 피디님들도 빨리 집에 가는 거예요 스탬프를 누가 얻고 계실 것인가 왠지 느낌이 났어 여기 계신 선생님이 아까부터 아무것도 안 하고 계신 것 같은데 선생님 실례가 안 된다면 인터뷰 잠깐 괜찮으세요? 네 괜찮습니다 실례지만 본인 소개 잠깐 부탁드려요 괜찮습니까? L.S.I.N.D. 부동산 개발팀의 최치우 과장님입니다 최치우 과장님 과장님 스탬프 어디 갖고 계시죠? 사진 속 장소는 찾으셨나요? 사진 속 장소 바로 찾았습니다 바로 증거를 한번 보여드리도록 할게요 사진 속에 위치한 전구 제가 방금 전구도 켜놨습니다 꺼져있었던 걸 알겠습니다 잘했고요 종이 두시면 스탬프 찍어드릴게요 과장님이 화끈하시네 L.S. 수상한 도전 스탬프 첫 번째 미션 성공했습니다 과장님 근데 여기 사무실 너무 좋네요 이번에 리모델링 하고 나서 원래 기존에 딱딱하게 일하던 분위기를 탈피해서 자유롭게 음식도 먹으면서 회의도 하고 쉴 수 있는 그런 장소입니다 그래서 자유로운 분위기 덕분에 직원들이 많이 이용하는 장소입니다 나중에 꼭 열심히 공부해서 다음 생에는 꼭 L.S. 그룹에 입사하도록 아 네 알겠습니다 근데 스탬프를 지금 찍어야 되는데 너무 의외로 칼퇴해야 되는데 지금 여기서만 20분을 돌았어 회식이 진짜 많네 지금 한만충 선생님을 발견했습니다 한만충이요? 네 보이시죠? 우리의 첫 번째 스탬프 안녕하십니까 네 안녕하십니까 법무부님 로맨틱 기다리셨습니다 죄송합니다 빨리 오려고 했는데 그렇게 대놓고 기다리신 거 하면 어떡해요 그러면 일단 스탬프 찍어주시나요? 아 네 바로 찍어주세요 아 감사합니다 기다리면서 다른 일 하고 계셨네 내가 너무 늦게 와가지고 아 제가 좀 빨리 와서 지겨움을 해결해드려야 됐는데 죄송합니다 회의실은 좀 많이 둘러보셨나요? 회의가 많이 잡혀있어가지고 회의실에 돌아다니다 보니까 아무래도 사람 이름들이 회의실마다 다 이렇게 적혀있어서 좋던데 그거에 맞춰서 이 회의실에 적혀있는 이름들 모두 다 정기에 관련된 위인 분들이세요? 여기는 한만충이라고 적혀있더라고요 우리나라 전기 관련된 위인 이름인가요? 한만충은 저희 나라 전기공학자이시고요 전기의 아버지라고 불리는 분이세요 그런 역사적인 인물을 제가 몰랐더니 정말 부끄럽습니다 한만충에 대해서는 처음으로 알았으니까 선생님 저도 공간을 찾았기 때문에 스탬프 한 번 부탁드려도 괜찮을까요? 감사합니다 아 여기 산의 식당 같은 곳이구나 출출하지 않으세요? 어 출출하죠 저도 밥 먹어도 되나요? 샐러드 하나 챙겨주시라고 가볍게 먹고 아 저 먹어도 돼요? 네 아 진짜? 예 PD님께서 제가 먹을 수 있는 음식을 예약을 해주셨답니다 너무 감사하게 그래서 예약된 음식 제가 기다리는 동안 텀블러 세척기 있지 않습니까? 그거 한 번 보여드리러 가보도록 하겠습니다 PD님 텀블러 좀 적으세요 아 여기 있네 텀블러 자동 살균 세척기 텀블러를 거꾸로 하여 10초간 눌러주세요 자 준비 됐나요? 발사 눌러주세요 오 와 쩔어 와 장난 아닌데? 자 드시는 부분도 세척이 완벽히 되었습니다 자 이제 음식이 준비가 됐다고 해서 제가 받으러 가보도록 하겠습니다 텀블러 세척기 In the box 텀블러 세척기 텀블러 세척기 텀블러 세척기 텀블러 세척기 와우 여기는 진짜 업무 공감보다 쉬는 공간이 더 많은 그런 느낌이에요 지금 제가 알기로는 여기에 안마 의자가 있다는 걸로 알고 있는데 여기가 휴게실인 거 같아요 보니까 잠깐만 왜 감독님들이 여기 계시지? 자 우리 감독님들 무기하는 연장 챙겼죠? 강대창 씨의 목소리가 들리네 잠깐만요 지그지그 탑니다 잠깐만 이거 바스프레인 아니야? 왜 자꾸 날 따라다니는 건지 모르겠어요 야 너 지금 해야 될 일을 잊었어? 강 대리님 왜 여기까지 따라오셨어요? 근데 왜 이렇게 좋냐 이거? 범 근데 미션은 안 해요? 저는 스탬프 지금 마지막만 찍으면 되는데 아 저 스탬프 마지막 남았는데 두 분 혹시 마지막 스탬프 좀 찾아보셨나요? 저는 금방 찾을 거 같아요 저는 여기 어딘가에 있어 난 비슷한 곳을 찾았어요 약간 미니게임 매가지고 이긴 사람한테 먼저 우선권을 준다? 괜찮으시겠어요 미니게임? 어 괜찮죠 잠깐만요 그러면 이 상태에서요 이 상태에서 미안해요 아 저 팔이 껴요 아니 아니 팔이 껴다니 아니라니까 뭘 껴 자 잠깐만요 자 지금 꺼주세요 나가서 대결해야 되니까 그러면은 활력 코스라고 하고 제일 센 걸로 해봐 안마 속도 최강 얘 좀 너무 세요 어 부시기가 있나요? 부시기 해가지고 등 온열도 하고 뜨겁게 하고 지져야죠 자 그러면 미니게임 뭐죠? 지금 여러분들이 계신 장소가 오픈라운지거든요 여기는 직원들이 이제 휴게실로 쓰라고 만든 공간이에요 보시면은 계단식 자석으로 되어 있어가지고 그냥 자유롭게 앉고 뭐 편하게 있어라고 만든 자리입니다 미니게임 내도록 하겠습니다 자 현재 L.S.Tower에서는 여러 계열사 직원분들이 근무하고 있는데요 지금 그 중에 L.S.M.TROM 보안에 담당하는 직원분이 계시거든요 두 분 중 한 분이 먼저 그 L.S.M.TROM 보안 직원분을 찾으시면 도장과 함께 위치를 알려드릴 거예요 실례가 안 된다면 그 분의 직급이 어느 정도 되는지 대리였을 거예요 대리님 자 제가 봤을 때는 검은색 정장을 입고 계실 것 같은데 뭔가 간결한 정장의 느낌 그런 느낌이 좀 있을 것 같은데 잠깐만 이 분 혹시 언더커버 옷인가? 약간 잠복 근무하듯이 사복을 입고 계실 수도 있잖아 평균을 깨야 돼요 자 여기 한번 가볼까요? 저 녀석이 왜 저기 편의점 가서 저러고 있지? 죄송합니다 아유 그렇죠 감사합니다 수고하세요 저분이 명언을 주셨어요 담당자가 한둘이 아니라고 자 제가 봤을 때는 어 잠깐만요 굉장히 좀 어색한 웃음소리를 제가 캐치했거든요 검은색 마스크를 쓰시는 아저씨 제가 먼저 왔으니까 제가 여쭤보고 여쭤보세요 알겠습니다 제가 말씀 중이에요 죄송한데 혹시 만약에 내가 보안 팀 담당자 분이시다면 왼쪽 손을 잠깐만 거수하셔도 괜찮을 거예요 제가 먼저 왔고요 앉아 계세요 아니 그러고 보니까 여기가 우리 사진소 그 장소 맞는 거 같은데 스탠드가 지금 딱 이렇게 있는 거 보니까 그러면 오늘 보안 담당자 대리님에게 저희가 직접 스탬프를 받아야 되는데 혹시 스탬프를 갖고 계십니까? 스탬? 갖고 있지 않습니다 어? 뭐 배째라는 겁니까? 잠깐만 혹시 그러면은 스탬프 스탬? 없으십니까? 없으십니까? 그러면은 신뢰가 되지 않는다면 세 분 각자의 위주로 돌아가 주시면 감사하겠습니다 PD님 여기서 이제 다음 단계로 가기 위해서는 그럼 두 분 중 한 분이 승자인 거 나와야 되잖아요 키자 하나 내주시면 두 분 중 먼저 맞히신 분이 이긴 걸로 하겠습니다 알겠습니다 엠트론에 몇 개의 사업부가 존재할지 1-5까지 알고 계시다면? 4개 있습니다 아 진짜예요? 맞혔어요? 맞혔습니다 어떡해 내가 이겼어 야 잠깐만 친누나 아니야? 아니 아니 아니 그래도 제가 좀 더 나이 들어 보이지 않습니까? 아 그래 그래 죄송합니다 저 너무 신뢰였죠 자 그러면은 이 사진 이 해당 사진이 위치한 곳으로 안내 한번 부탁드리겠습니다 어딘지 알 거 같아요 저를 한번 따라 보세요 역시 대리님이 대본 그대로 진짜 자리를 주신다 네 바로 여기입니다 와우 그러면은 미스터 범 PD가 스탬프로 봤기 때문에 제가 또 순순히 패배를 인정하도록 하겠습니다 자 그럼 여기 스탬프 찍어주시고 저는 이제 눈도장을 찍어주시면 이거 잘못 보면 약간 부동산 계약하는 느낌인데요 LSTOWER는 지금부터 제 겁니다 그러면은 대리님이 여기 시설이 엄청 많았잖아요 그중에서 대리님이 뽑은 원픽 난 여기가 제일 좋더라 아 정 대리의 원픽은 정 대리 원픽 좋네요 안마 의자입니다 와 안마 의자 그거 근데 소량이 4개 있던데 사원도 써도 되나요? 아니요 저희 누구에게나 혹시 대리님과 같이 일하시는 분들 대리님의 업무 시간에 잠시 없다 안마 의자에 가게 되면 대리님이 코골고 계실 수도 있어요 짱밖에 있을 수도 있으니까 자 아무튼 대리님 시간해주셔서 너무 감사합니다 다음에 또 놀러 오겠습니다 여기 놀러 오면 커피 한잔 먹을 수 있나요? 아 네 그럼요 그렇다고 아무나 오면 좀 그렇지 않을까요? 자 두 분 이제 스탬프 찍는 것도 끝나겠다 두 분 중에 누구와 이기셨죠? 제가 이겼습니다 사실 제가 그냥 봐줬죠 아니 아까는 뭐 순수하게 순수하게 뭐 인정을 하겠다든지 순순히 인정은 했지만 그래도 범 요즘 또 힘들다는 소문이 있어서 제가 좀 봐줬습니다 어 겁나 실척이네 범님은 소감 짧게 한말씀 나눠주시고 좀 길게 하면 안될까요? 길게 하고 퇴근하셔도 돼요? 우승자인데 짧게 해요 그냥 아 우승자니까 더 이상 무슨 말이 필요해 이렇게 쾌적하고 아름다운 공간에서 더 이상 무슨 말이 필요해 아 알겠습니다 일단 빨리 퇴근할 수 있다는 게 너무 좋은데 그래도 이거 찍는다고 다 돌아봤잖아요 와 근데 진짜 아 나도 여기서 일을 하고 싶다라는 생각이 들 정도로 진짜 우리가 L.S.라는 걸 딱 떼고 딱 봤더라면 모르는 사람한테 약간 뭐 호텔이나 요즘 도심형 호텔 같은 거 많잖아요 그런 식으로 좀 돼 있는 곳이라고 해도 믿을 수 있을 정도 아닌가? 또 많이 쉬면서 땅땅이 진짜 많이 쉬지 않을까 싶었는데 이거 지칠 수밖에 없는 그런 쾌적한 환경이에요 그렇죠 여튼 우승자 박경범이었고요 저는 이만 퇴근하도록 하겠습니다 연입 수고하셨습니다 JK님은 바로 벌칙 받으셔야죠? 거기 뒷면을 보시면 사실 거기도 도장에 찍는 곳이에요 와 진짜 분량 잘 뽑는다 저 모서리 쪽으로 가면 될 것 같아요 제가 유추하는 장소는 바로 저쪽인데 전 여기를 생각했거든요 딱 보니까 커피빈 카페 로고를 딱 가려서 사진 촬영을 했네요 질 수가 없는 게임인데 제가 져준 거예요 자 그럼 마지막 스탬프 스탬프 제가 찍어드리겠습니다 와우 PD님이 이렇게 바로 찾을 줄 몰랐죠? 오늘 처음으로 두 분이서 퇴근 안 하시고 혼자 따로 퇴근하시는데 기분 어떠신가요? 안양이 제가 출생한 지역입니다 아 진짜요? 제가 실제로 33년 만에 안양을 처음 방문을 한 거예요 오늘 굉장히 좀 감회가 새롭고 이렇게 쾌적하고 아름다운 백화점 버금가는 이 환경 속에서 근무하고 계신 LS그룹 임직원 관계자 여러분들 많이 불러주세요 더 칭찬할게요 오늘 안양에 위치한 LS그룹 4호 투어를 해봤는데요 LSTV 많은 구독과 시청 그리고 좋아요 알림 설정 댓글 잊지 마시고요 다음 시간에도 조금 더 유익한 콘텐츠로 돌아오도록 하겠습니다 LSTV 구독 많이 해주세요 리딩 솔루션