전기가 대세인 시대, LS그룹도 수혜
알림
을 설정하고
최신 콘텐츠 정보를 받아보세요
알림 설정
3일 동안 보지 않기
✕
크롬 브라우저에서 알림 설정하고
최신 콘텐츠 정보를 받아보세요!
지금 크롬 브라우저로 이동하기
오늘은 그냥 볼게요
푸시 알림 구독 완료!
새로운 콘텐츠를 가장 먼저 만나보세요.
확인
전기가 대세인 시대, LS그룹도 수혜
2025년 05월 31일 토요일
뉴스레터 구독하기
ENGLISH
경제
산업
금융
증권
심층분석
이슈추적
지배구조
라이프
일반
인사/부고
오피니언
에디터하우스
인터뷰
최신기사
기획연재
뉴스레터
회사소개
30대그룹 코로나 결산
전기가 대세인 시대, LS그룹도 수혜
김성화 기자
2021-12-10 12:58
가
가
가
가
구리 가격 급등, LS전선 실적도 훌쩍…예스코의 사업 다각화, 구본혁 능력 입증 과제
그래픽=톱데일리
톱데일리 김성화 기자 = 코로나19는 우리가 잘 알지 못했던 의외의 분야에 수혜를 주기도 했다. LS그룹이 그 대표적인 사례라 볼 수 있다. 하지만 그룹 내 주목 받지 못하는 또 다른 계열, 예스코는 그룹 지배구조처럼 그런 수혜에서 한발 떨어져 있다.
■Good: 반도체도 전선이 있어야 활용하지, 원자재 가격 상승에 전선사업 활황세
B2B사업이다 보니 눈에 띄지 않던 전선사업이 코로나19 동안 상승했다. LS그룹의 대표 계열사인 LS전선은 올해 3분기 연결 기준 누적 4조4675억원 매출액을 기록했다. 올해 연간 매출액이 2019년 4조6027억원을 넘어서고 지난해 4조8314억원에 이어 실적 상승세가 지속됨과 동시에 지난 2012년 4조9803억원을 넘어 최근 10년 내 최대 실적을 기록할 가능성도 높다. 올해 3분기 누적 영업이익도 1835억원으로 전년 1259억원을 훌쩍 뛰어 넘었으며 수주잔고도 2조7112억원 가량 남아 있다.
2020년 상반기 이후 구리 가격이 많이 오르긴 했다. 사진=한국자원정보서비스
호실적에는 원자재 가격이 자리 잡고 있다. 전기동(구리) 가격이 2019년과 평균 톤당 6000달러, 지난해 6200달러였지만 올해 3분기 평균 9200달러로 급증했다. 전선산업은 원가에서 원재료 구입비 비중이 크고, 구리 가격 변동이 전선가격과 회사 수익성에 직결된다.
여기에 트랙터, 사출기, 커넥터 등을 판매하는 LS엠트론과 부동산 관련 LS아이앤디 부문도 매출이 괜찮다. 지난해 8306억원 매출, 87억원 영업적자를 기록했던 LS엠트론은 올해 흑자 전환 가능성이 점쳐지고 있다. 코로나19로 미국 내 '하비 파머(Hobby Farmer, 취미 목적의 농부) 증가에 따라 소형 트렉터 판매량이 늘어난 게 실적으로 이어졌을 것으로 보고 있다. 통신과 권선 사업 투자부문이 매출의 절대 비중을 차지하는 LS아이앤디도 3분기까지 2조4213억원을 기록하며 전년 1조6065억원 보다 크게 증가했다.
지난 1년 LS일렉트릭의 수출 실적과 내수 실적은 번갈아가며 다소 부침을 겪고 있다. 사진=LS일렉트릭
■Bad: LS일렉트릭, 해외 시장 살아나니 국내 시장이 발목
LS일렉트릭 실적이 다소 주춤해지고 있다. 전체 실적으로 보면 2015년 2조2016억원 매출액에서 점점 상승하고 있지만 2018년 2조4849억원 이후 2019년 2조3468억원, 지난해 2조4026억원으로 상승세가 꺾였다. 영업이익도 2018년 2050억원에서 지난해 1337억원까지 떨어졌다. 올해 3분기 누적 영업이익도 1100억원 수준이다.
LS일렉트릭의 일렉트릭 부문을 보면 올해 3분기 누적 1조3428억원으로 전년 누적 1조8545억원 달성은 다소 힘들어 보인다. 올해와 지난해를 비교하면 수출시장과 내수시장이 엇갈리고 있다. 지난해 수출시장은 4625억원으로 전년 5158억원보다 떨어졌지만 올해 3분기 누적으로는 4078억원으로 회복세가 점쳐 진다. 반면 내수 시장은 2018년 1조2942억원에서 지난해 1조3920억원, 올해 9349억원으로 정체 또는 하락할 가능성이 있다. 지난해 해외시장에서의 전력기기 매출과 전력인프라 물량 감소했고 올해는 전력인프라와 신재생 등 수주 사업 수익성이 나아지지 않으며 실적에 영향을 줬다.
비상장사인 LS니꼬동제련도 올해 실적을 만회해야 한다. 지난해 연결 기준 2285억원 영업이익으로 전년 3154억원 대비 약 800억원, 27.5%가 떨어졌다. 중국 제련소 증설과 남이 동관산 개발 저조에 따른 제련수수료 하락, 황산 가격 하락이 영향을 줬다. 올해 3분기는 제련 후 부산물에서 발생하는 수익이 크게 개선될 것으로 전망되고 있다. 전기동 생산과정에서 발생한 금 또는 은에서 나오는 수익으로 현재 은 가격이 지난해 대비 두 배 정도 높다.
전기차에 들어가는 LS전선 제품들. 사진=LS전선
■New: 전기와 관련된 사업은 모두 기회? 우선 전기차부터
전방산업인 자동차 시장에서 전기차가 점점 대세로 굳어짐에 따라 LS그룹도 이를 따라가는 모습을 보이고 있다. LS전선은 지난 2016년부터 미국 GM '쉐보레 볼트(Bolt) EV'에 400V급 권선을 공급하고 있으며, 올해 현대차 '아이오닉5'와 기아 'EV6'에 800V급 구동모터용 권선 단독으로 공급한다.
앞서 LS그룹은 전기차용 하네스(전기차의 전기 신호를 각 부품에 전달하는 배선)와 배터리팩, ESS용 부품을 생산하는 LS EV 코리아를 설립했다. 또 지난해는 LS엠트론의 울트라 커패시터 사업부를 물적분할한 LS머트리얼즈로 전기차 시장에 대응하고 있다. 커패시터는 축전기를 뜻하며 울트러 커패시터는 기존 축전기 대비 용량을 중점적으로 강화한 제품을 뜻한다. 또 LS일렉트릭도 지난해 현대자동차와 수소 연료전지 기반 발전 시스템 개발 MOU 체결했다. LS일렉트릭은 전력 계통망 통합 솔루션 운영과 각종 전력 기기 양산 노하우를 살릴 예정이다.
신재생에너지에서도 행보를 보이고 있다. LS전선은 해상풍력발전사업 세계 1위인 덴마크 오스테드와 해저 케이블 장기공급 계약을 체결해 향후 5년 간 국내외 사업에서 우선 공급권을 가져왔다. 또 대만의 해상풍력단지 건설 1차 사업에서 현재까지 발주된 초고압 해저 케이블도 LS전선이 모두 수주했다.
LS그룹 3세 경영인인 구본혁 예스코홀딩스 사장의 과제는 신사업 제시가 아닌 기존 사업 정리다. 사진=LS그룹
■Concerned: 예스코의 사업 다각화? 눈에 띄지 않는 이유가 있다
구본혁 예스코홀딩스 사장이 담당하고 있는 도시가스 분야가 포트폴리오 다각화 효과가 보이지 않고 있다. 예스코는 지난 2018년 지주사 체제 전환 후 해외자원 투자와 개발업, CNG(압축천연가스)충전·가스배관공사업, 경영자문 컨설팅 사업에 나섰다. 하지만 여전히 도시가스 부문 비중이 절대적이다. 지난해 도시가스 부문 매출액은 9286억원으로 프리캐스트 콘크리트(Precast Concrete)제조 부문 2044억원보다 4배 이상 높다. 신사업 부문인 기타부문은 536억원을 기록했다. 올해 3분기 누적도 마찬가지다. 도시가스 부문은 6075억원, PC제조 부문은 2693억원을 기록하는 동안 기타 부문은 193억원으로 전년 보다 오히려 떨어진 실적을 보이고 있다.
구본혁 사장은 LS그룹 3세대 경영인으로 고(故) 구자명 LS니꼬동제련 회장의 장남이다. 올해 1월 예스코홀딩스 대표이사에 취임했기에 아직 성적을 평가하긴 이르지만, 올해 만 44세의 젊은 나이에 대표에 오른 만큼 비전을 보여줘야 하는 과제가 있다. 하지만 이런 저런 사업을 이미 벌였기에 새로운 사업을 제시하는 건 앞선 사업들로 인한 재무부담을 키울 수 있기에, 기존 사업을 재편하는 과정에서 능력을 증명해야 한다. 예스코홀딩스는 연결 기준 지난해 95억원 영업이익을 거둬 전년 221억원 대비 절반 이하로 줄었다. 올해 3분기 누적 기준 204억원을 기록했지만 3분기만 놓고 보면 적자며, 이 또한 기존 사업 영향이 크다.
ⓒ 톱데일리. 무단 전재 및 재배포 금지
김성화 기자
shikim@topdaily.co.kr
다른기사 보기
30대그룹 코로나 결산
영풍그룹 폐수방출 꼬리표, 소 잃고 외양간 못 고친다
효성, 스판덱스 역대 최대 매출과 수소 경제 사이
아시아나 놓친 HDC그룹, 발전된 부동산 개발로 진화 중
'갑질' 네이버 환골탈태, 최수연 손에 달렸다
잘나가는 교보생명, 공정위 규제 리스크…IPO로 털어라
주요뉴스
②케이뱅크, 업비트 '단물' 빠진다…저수익 국공채 늘려야
삼성·미래에셋운용, 中 휴머노이드 시장서 '격돌'
세븐일레븐, 재무 부담 고민 여전…사업 재편 효과 '시급'
우리금융저축은행, 1분기 흑자 전환...리스크 관리 덕 '톡톡'
① 케이뱅크, 몸값 7.8조 → 2.6조로 '뚝'
CJ포디플렉스, 방준식號 첫 성적표 ‘적자 전환’
웅진, 프리드라이프 인수 마무리 내달로 연기
LS마린솔루션, 유증 공시 비난 논란 야기된 배경은
최신기사
LG유플러스, '천원의 사랑'으로 희귀병 환아 지원
웅진, 프리드라이프 인수 마무리 내달로 연기
②케이뱅크, 업비트 '단물' 빠진다…저수익 국공채 늘려야
한국제약바이오협회 “미국 시장 진출, 모니터링 필요”
폴라리스오피스, 국민대와 AI 실무 인재 양성 맞손
#케이뱅크
#LS전선
#CJ CGV
#우리금융저축은행
#삼성자산운용
#세븐일레븐
#웅진
Editor House
‘한밭’에서 31조 바이오 클러스터로
오종태 "불확실성 시대, 경제지식 넘어 지혜 길러야"
많이 본 뉴스
1
하이브, SM엔터 투자 원금 회수 성공
2
카드론 관리 미흡 현대카드, 금융당국 경고장 받아
3
②케이뱅크, 업비트 '단물' 빠진다…저수익 국공채 늘려야
4
한국제약바이오협회 “미국 시장 진출, 모니터링 필요”
5
폴라리스오피스, 국민대와 AI 실무 인재 양성 맞손
6
웅진, 프리드라이프 인수 마무리 내달로 연기
7
LG유플러스, '천원의 사랑'으로 희귀병 환아 지원
8
타임월드 6년 만에 배당…마른수건 짜는 한화 김동선
9
CJ포디플렉스, 방준식號 첫 성적표 ‘적자 전환’
10
나홀로 수익성 개선 'LF'…본체 끌어주고, 패션자회사 밀어주고
기업돋보기
현대건설, 가덕도신공항 부지조성공사서 손 뗀다
한국제약바이오협회 “미국 시장 진출, 모니터링 필요”
회사소개
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책
언론윤리준칙
고충처리인
공지사항
주소 : 서울특별시 강남구 봉은사로84길 9, 5F
제호 : 톱데일리
법인명 : 리프레스
인터넷신문등록번호 : 서울 아02280
사업자등록번호 : 440-87-02037
등록일 : 2012. 10. 08
발행일 : 2012. 10. 08
발행인 : 김세연
편집인 : 김동희
개인정보보호책임자 : 박제언
청소년보호책임자 : 류세나
대표번호 : 02-568-5575
대표메일 : top@topdaily.co.kr
주소 : 서울특별시 강남구 봉은사로84길 9 5F
전화 : 02-568-5573
메일 : top@topdaily.co.kr
ⓒ 2023. 톱데일리
「
열린보도원칙
」당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 : 백종빈
02-565-5573
top@topdaily.co.kr
뉴스레터 구독 신청
톱데일리의 독자들을 위해 엄선한 주요 뉴스를 매일 전달합니다.
이름
이메일
(필수)
개인정보 수집 및 이용
에 동의합니다.
개인정보 수집 및 이용
뉴스레터 발송을 위한 구독자 이름과 이메일을 수집합니다.
수집된 정보는 뉴스레터 발송 외 다른 목적으로 이용되지 않으며, 구독 해지 시 즉시 파기됩니다.
구독하기