● 멋진 세상 속 건설 환경 읽기_ 강원도 동해에 건립하는 해저케이블 사업에 1859억원 투자한 LS전선, 해저케이블 생산량 1.5배 증대, 글로벌 신재생에너지 시장 선점하고 지역경제 활성화 기대할 수 있어

LS전선은 강원도 동해 사업장에 약 1859억원을 추가 투자해 해저 케이블 사업을 확장한다.

LS전선은 동해 제2사업장 내에 국내 최대 높이인 172m 초고층 전력 케이블 생산타워(VCV타워 : 수직 연속압출시스템) 등 최신 시설을 갖춘 해저 케이블 공장을 추가로 건설한다.

전력 케이블 생산타워는 올해 10월 착공하고 2023년 4월 완공하게 된다. 이를 통해 LS전선의 해저 케이블 생산 능력은 1.5배 이상 증가하며 케이블 절연 품질이 향상되고 생산성도 높아질 것으로 기대된다.

LS전선은 2008년 동해시에 국내 최초의 해저 케이블 공장을 건설하고 지금까지 약 3400억원을 투자해 해저 케이블 전문 공장으로 육성했다. 기존 공장은 대지 21만6000m²에 연면적 8만4000m² 규모이며, 이번 신규 건립 공장은 연면적 3만1000m² 규모이다. 특히 VCV 타워는 아파트 63층 높이에 해당하며 동해시에서도 가장 높은 건축물로 지역사회의 독특한 랜드마크가 될 것으로 보인다. 아울러 지역 경제 활성화와 고용 촉진 등의 지역 상생 효과도 기대할 수 있다.