LS그룹, 전기자동차 '전선'으로 수익 시동 건다 < 자동차 < 산업 < 기사본문 - 뉴스워치
주요서비스 바로가기
본문 바로가기
매체정보 바로가기
로그인 바로가기
기사검색 바로가기
전체서비스 바로가기
상단영역
최종편집 : 2025-05-30 17:43 (금)
로그인
회원가입
제보
모바일웹
전체메뉴 버튼
전체뉴스
경제
정책
금융
증시
보험
산업
재계
가전·IT
중화학
자동차
유통
제약&바이오
에너지·자원
공기업
부동산
분양
건설
정책
정치사회
포커스
오피니언
김재창의 시사풍월
워치칼럼
손수조의 이야기 정치 세상
최유경의 알쏭달쏭 일본어
기자시각
사람들
검색
기사검색
검색
본문영역
이전 기사보기
다음 기사보기
LS그룹, 전기자동차 '전선'으로 수익 시동 건다
바로가기
복사하기
본문 글씨 줄이기
본문 글씨 키우기
스크롤 이동 상태바
현재위치
홈
산업
자동차
LS그룹, 전기자동차 '전선'으로 수익 시동 건다
기자명
김성화 기자
입력 2022.06.10 11:21
수정 2022.06.13 17:02
댓글 0
바로가기
복사하기
본문 글씨 줄이기
본문 글씨 키우기
SNS 기사보내기
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
카카오스토리(으)로 기사보내기
카카오톡(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
이메일(으)로 기사보내기
다른 공유 찾기
기사스크랩하기
이 기사를 공유합니다
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
카카오스토리(으)로 기사보내기
카카오톡(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
닫기
LS오토모티브테크놀로지스, 지난해 영업이익률 2.1%
2016년까지 성장세 보이다 KKR 참여 후 수익성 하락
신대성전기까지, 사실상 기존 자동차 부품 사업 종료
전선, 권선 사업 등 기존 사업 강점 살린 LS이브이코리아-LS이모빌리티솔루션으로 재도약
지난달 9일 구자은 LS그룹 회장은 현장경영의 일환으로 군포시 당정동 LS지식산업센터에서 열린 ‘LS EV코리아 공장 준공식’에 참석했다. / 사진=LS그룹
[뉴스워치= 김성화 기자] LS그룹이 10조원 투자 계획을 통해 자동차 부품 시장에 재도전한다. 공략 방향도 전기자동차 시장과 핵심 사업과의 시너지로 수정하면서 새로운 먹거리를 마련할 계획이다.
지난 7일 LS그룹은 향후 5년 간 10조원을 투자해 미래사업 선점에 나선다고 밝혔다. 주요 투자 분야는 해저 케이블 등 미래 에너지와 반도체·2차전지용 첨단소재다.
눈여겨볼 사업은 전기자동차 관련 사업이다. 지난 4월 ㈜LS와 E1은 공동 투자를 통해 전기차 충전 사업을 하는 'LS이링크(E-Link)'를 세웠다.
LS그룹은 LS오토모티브(현 신대성전기)로 한 차례 자동차 부품 시장에 진출한 바 있지만 기대만큼 성과를 거두지 못했었다.
1973년 3월 설립된 LS오토모티브는 지난 2011년 LS엠트론 완전 인수할 당시 5703억원 매출액을 올렸지만 영업이익은 148억원, 영업이익률 2.5%로 수익성이 큰 회사는 아니었다.
LS엠트론 완전 인수 후 LS오토모티브를 규모를 키워가며 2016년 매출액 9109억원까지 증가했고 영업이익은 627억원, 영업이익률이 6.8%까지 상승했다. 부채비율도 260%까지 감소하며 관리되는 모습을 보였다.
LS그룹은 LS오토모티브 성장세에 힘을 주기 위해 파트너십 계약을 추진했고, 미국계 사모펀드(PEF) 콜버그크래비스로버츠에 47% 지분을 넘겼다. 이후 LS오토모티브는 LS오토모티브테크놀로지스와 신대성전기로 나눠지게 됐다.
LS오토모티브테크놀로지스 매출액은 2019년 8492억원으로 이전과 비슷한 수준을 유지했지만 영업이익은 3억원으로 크게 줄었다. 2016년 매출액 대비 매출원가 비율이 85%였지만 2019년에는 90%를 넘었다. 2018년 LS오토모티브테크놀로지스는 142억원 영업적자를 기록했으며, 2019년 영업이익은 3억6000만원에 불과했다.
LS오토모티브의 주요 제품은 자동차용 스위치다. / 사진=LS오토모티브 홈페이지
이런 수익성은 2020년과 2021년 코로나19와 반도체 품귀 현상 영향에 개선되지 않았다. LS오토모티브테크놀로지스 2020년 영업이익은 27억원, 지난해는 192억원이었다. 2021년의 경우 매출액은 9031억원으로 최대 매출인 2016년과 비슷하지만 영업이익률은 2.1%로 반도 되지 않았다. 자본을 확충하며 부채비율은 크게 늘지 않았지만, 절대금액으로는 2016년 4775억원 대비 2516억원, 52%가 늘어난 7291억원까지 증가했다.
LS오토모티브로부터 이어진 자동차 부품 사업이 LS그룹 수익의 한 축을 담당할 정도로 컸다고 말하긴 힘들다. 하지만 LS그룹은 크게 신경쓰지 않는 모습이다.
LS오토모티브테크놀로지스의 주요 제품은 파워윈도우나 콘솔, 인스트루먼트 스위치, 리모컨 등 스위치 제품으로 전체 생산량의 50% 정도 차지한다. 또 센서류와 BCS(Body Control System)가 30%며 각종 릴레이와 램프, 전기차용 컨버터, 인버터가 소량을 차지하고 있다.
LS오토모티브테크놀로지스의 주요 제품들은 LS그룹이 강점을 보이는 전선과 권선 사업과 연관성이 그리 크지 않다. 앞으로 LS그룹 전기차 사업을 LS전선과 LS일렉트릭이 주도하는 것도 기존 그룹 강점 사업과 연계성을 키우겠다는 것으로 보인다.
또한 신대성전기는 2017년 이후 매출액 0원으로 사실상 사업활동이 전무한 상태다.
LS그룹 관계자는 “그룹 미래 전기차 사업은 전기 공급이 필요한 모든 부분이 될 것”이라며 “전기차에 들어가는 모든 전선과 권선을 생산할 계획이다”고 말했다.
LS이브이코리아의 와이어링 하네스. / 사진=LS이브이코리아 홈페이지
LS그룹은 2017년 LS이브이코리아, 올해 초 LS이모빌리티솔루션을 설립했다. 두 회사의 사업 영역을 보면 과거의 자동차 시장 진출 방식과 다름을 알 수 있다.
LS이브이코리아는 LS전선의 하네스와 모듈 사업을 물적 분할해 신설한 회사다. LS이브이코리아가 생산하는 와이어 하네스(Wiring Harness)는 차량의 여러 전기 장치에 연결된 배선을 묶어 전기 신호와 전력을 전달하는 역할을 한다. 전기차는 AC-DC 충전, 고전압 배터리와 견인을 위한 추가 고전압 라인과 배터리 관리 시스템을위한 특수 배선이 필요하다. 코트라에 따르면 글로벌 차량용 와이어링 하네스 시장은 2027년까지 790억달러(한화 약 100조원) 규모로 성장할 전망이다.
LS이모빌리티솔루션은 LS오토모티브가 자동차 부품 제조 업종인 것과 달리 ‘전기공급 및 제어장치제조업’으로 등록돼 있으며, 주요 제품도 파워트레인(동력 전달 장치)에 전력을 공급하거나 차단하는 스위치 역할을 하는 EV 릴레이다. LS이모빌리티솔루션은 LS일렉트릭에서 물적분할해 설립했다.
LS이브이코리아는 일찍 감치 자리를 잡아가고 있는 모양새다. 2018년 560억원 매출액을 기록한 LS이브이코리아는 4년 만에 매출액이 2847억원, 5배 뛰어 올랐다.
김성화 기자 newswatch@newswatch.kr
키워드
#LS
#LS그룹
#LS전선
#LS일렉트릭
#LS이브이코리아
#LS이모빌리티솔루션
#전기자동차
#전기차
#EV
김성화 기자
newswatch@newswatch.kr
다른기사 보기
저작권자 © 뉴스워치 무단전재 및 재배포 금지
당신만 안 본 뉴스
[Re워치뉴스] M&A와 청산으로 부산한 보험업권…업계 재편 가시화되나
[유통워치] 유통업계, 신제품 출시·론칭·아카데미·봉사활동·패키지·스토어·선호도 外
[Re워치줌] 제로에너지 인증 의무화 눈앞…하반기 분양가 상승 전망
[식품워치] 식품업계, 신제품 출시·한정판·착공식·이벤트·팝업스토어·프로모션 外
내달 전략회의 앞둔 대기업들...'생존과 성장' 핵심 화두
[유통워치] 유통업계, 신제품 출시·특가·이벤트·페스티벌·브랜드 론칭·성과·기부·업무협약 外
[게임워치] 스마일게이트 '로스트아크 모바일' 비전 프리뷰 공개 外
[Re워치뉴스] M&A와 청산으로 부산한 보험업권…업계 재편 가시화되나
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
닫기
기사 댓글
0
댓글 접기
로그인 후 이용 가능합니다.
댓글 내용입력
0
/ 400
비회원 로그인
이름
비밀번호
댓글 내용입력
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면 로그인·계정인증을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
취소
로그인 옵션 창닫기
주요
기사
[Re워치줌] 포스코 '집의 품격' vs HDC '도시의 미래'…용산서 전면전
택배 노동자들도 6.3 대선일 하루 쉬고 투표하기로
건설현장의 불청객 '폭염'…휴식보다 공정이 우선인 '현실'
홈플러스, 납품 중단에 폐점까지…점주들 불안 가중
[Re워치뉴스] 병사 대신하는 드론…미국·유럽, ‘소모형 드론’ 실전 배치 박차
대출 급증·연체율 상승…카드업계, 리스크 관리 ‘비상등’
최신
뉴스
[증권워치] 한국투자증권, ‘한국투자 글로벌넥스트웨이브 펀드’ 모집 外
[기자시각] 대선국면에서 또 보이는 남녀 가르기, 냉철함 회복해야
경제개혁연대 “조현범 모든 계열사 임원에서 즉각 물러나야”
[기자시각] ‘이자 장사’ 따가운 시선 은행들, 이젠 상생금융 확대 나서야
'팔리지 않는 집' 2만6천채 ↑…지방 부동산 침체 가속
포토
뉴스
[증권워치] 한국투자증권, ‘한국투자 글로벌넥스트웨이브 펀드’ 모집 外
[기자시각] 대선국면에서 또 보이는 남녀 가르기, 냉철함 회복해야
경제개혁연대 “조현범 모든 계열사 임원에서 즉각 물러나야”
[기자시각] ‘이자 장사’ 따가운 시선 은행들, 이젠 상생금융 확대 나서야
인기
뉴스
1
[Re워치뉴스] M&A와 청산으로 부산한 보험업권…업계 재편 가시화되나
2
[유통워치] 유통업계, 신제품 출시·론칭·아카데미·봉사활동·패키지·스토어·선호도 外
3
[Re워치줌] 제로에너지 인증 의무화 눈앞…하반기 분양가 상승 전망
4
[식품워치] 식품업계, 신제품 출시·한정판·착공식·이벤트·팝업스토어·프로모션 外
5
내달 전략회의 앞둔 대기업들...'생존과 성장' 핵심 화두
6
[유통워치] 유통업계, 신제품 출시·특가·이벤트·페스티벌·브랜드 론칭·성과·기부·업무협약 外
7
[게임워치] 스마일게이트 '로스트아크 모바일' 비전 프리뷰 공개 外
8
김문수·이준석 "K-원전 적극 육성" vs 이재명 "태양광·풍력 확대해야"
하단영역
매체정보
(우) 07333 서울시 영등포구 여의대방로 65길 24 호성빌딩 본관 10층
대표전화 : 02-577-7701
팩스 : 02-577-7763
법인명 : 뉴스워치(주)
제호 : 뉴스워치
발행·편집인 : 김길중
편집국장 : 김재창
청소년보호책임자 : 김중근
등록번호 : 서울, 아03602
등록(발행)일 : 2015-02-25
C
o
pyright © 2025 뉴스워치.
All
rights reserved. mail to
webmaster@newswatch.kr
하단메뉴
매체소개
기사제보
광고문의
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책
저작권보호정책
이메일무단수집거부
위로
전체메뉴
전체기사
경제
전체
정책
금융
증시
보험
산업
전체
재계
가전·IT
중화학
자동차
유통
제약&바이오
에너지·자원
중기·벤처
패션·뷰티
푸드·리빙
레저·헬스
나눔
공기업
부동산
전체
분양
건설
정책
정치
전체
국회
행정
사회
전체
사건·사고
교육·여성·환경
방송·연예
지역
건강
레저
사회
카드뉴스
날씨&포토
포커스
오피니언
전체
사설
칼럼
이우탁의 형이상학
외부칼럼
기자시각
사람들
워치칼럼
손수조의 이야기 정치 세상
최유경의 알쏭달쏭 일본어
김윤재의 색다른 부동산
구자영의 디지털 경제로 가는 길
김재창의 시사풍월
이세걸의 탄소Zero
보도자료
아젠다 리포트
생생 라이뷰
연중기획
기자한컷
전체메뉴닫기