환경과 사회를 생각하는 '스마트 기술' 선도하다

'함께하여 더 큰 가치'… 전기의 시대(Electrification) 선제적 대응

그린 에너지 분야 기술력… 친환경 사업 강화 및 지속가능 사회 구현

[에너지데일리 송병훈 기자] LS그룹의 경영철학은 'LSpartnership'으로 요약된다. '함께하여 더 큰 가치'를 만들어 낸다는 LSpartnership은 청렴함(Integrity)와 최고의 실력을 가진 LS인들이 상호 존중과 협력을 통해 탁월한 성과를 구현, 모든 파트너와 함께 지속적으로 성장해 나가겠다는 의미다.

LS의 이와 같은 철학은 현재 전 세계 모든 분야에서 지속가능경영의 새로운 패러다임으로 부각되고 있는 ESG경영과도 상통한다. 특히 LS의 사회공헌은 꿈을 가진 사회적 약자가 그 꿈을 이루어 사회에 기여하고, 다른 사회적 약자를 지원하는 사회인으로 성장할 수 있도록 지속적인 후원을 이어가는 것이기도 하다.

LS 관계자는 "모든 구성원의 참여로 만들어진 LSpartnership은 LS인의 생각과 행동을 하나로 묶는 정신적 구심점이자, 새로운 미래를 열어가는 원동력이 될 것"이라고 말했다.

본지는 2022년 새해를 맞아 LS그룹의 지주회사인 ㈜LS를 비롯해 주요 계열사의 ESG 관련 활동을 지면에 담았다.

㈜LS가 위치해 있는 LS용산타워

▲ 지속가능경영 박차

LS가 그룹 차원의 ESG위원회를 지주회사 내에 출범시키며 지속가능경영에 더욱 박차를 가하고 있다.

LS는 지난해 8월 지주회사인 ㈜LS에 기존의 내부거래위원회의 기능을 확대·개편한 ESG위원회를 설치하고, 위원장으로 예종석 ㈜LS 사외이사이자 前 사회복지공동모금회장을 선임했다.

위원회는 그룹 관점의 ESG 방향성 정립과 정책 변화 대응, 각 사 ESG 실행 모니터링 및 지원 등 그룹의 ESG 경영을 총괄하는 역할을 담당한다.

이전부터 LS그룹은 투명한 지배구조 확립을 위해 주요 상장사를 중심으로 내부거래위원회를 신설·운영해 왔다. 또한 주주총회에서도 ㈜LS, LS일렉트릭, E1 등에서 전자투표제를 전면 도입, 주주들의 권리를 보호하고 사업보고서 등 주요 공시를 통해 지속적으로 ESG 실천 사례를 공유할 계획이다.

▲ 차별화된 사업기회

계열사별로는 LS전선은 ESG위원회와 전담 부서를 신설하고, 친환경 제품 개발과 안전 관리 등을 강화한다는 내용의 ‘ESG 경영 비전’을 선포했다. 또, 2050년까지 전 사업장에서 사용 전력의 100%를 재생에너지로 충당하는 ‘RE100’을 추진할 계획이다.

LS일렉트릭은 최근 한국지배구조원(KCCGS) 상장사 ESG 평가에서 통합등급 A를 획득하고, 유엔글로벌콤팩트 'BIS Summit 2021 반부패 어워드'에서 우수기업으로 선정되는 등 지속적이고 체계화된 ESG 성과관리 노력을 공식 인정받고 있다.

LS ELECTRIC이 구축한 94MW급 영암태양광발전소

비철금속 제련기업인 LS니꼬동제련은 동(銅) 산업계의 ESG 인증시스템으로 불리는 카퍼마크(Copper Mark)를 아시아 제련소로서는 최초로 획득했다. 지금까지 카퍼마크를 취득한 회사는, 호주의 BHP, 독일의 아우루비스, 다국적기업 프리포트-맥모란 등 글로벌 메이저 동산업 기업들 7곳뿐이다. 또한 당초 예상했던 올해 12월보다, 1년을 앞당겨 인증신청 9개월 만에 카퍼마크를 획득했다. 2020년 12월부터 인증 준비를 시작, 지난 3월18일 취득을 신청했으며, 자체 기준 강화와 현장 실사를 거쳐 지난해 12월22일 공식 인증을 받았다.

특히 LS는 ESG를 단순히 리스크 관리 차원이 아니라, 친환경 이슈로 인해 ‘전기의 시대(Electrification)’가 도래할 것에 대비한 LS만의 차별화된 사업기회라는 인식을 바탕으로 전략을 수립·실행하고 있다.

이에 각 계열사들은 전력 인프라와 종합 에너지 솔루션 분야의 오랜 사업적 경험을 살려 신재생에너지, 전기차 분야 등 새로운 사업 기회를 지속 발굴·추진해 나갈 계획이다.

▲ 4차 산업혁명 견인

LS전선은 최근 풍력, 태양광 등 신재생에너지 관련 신제품을 출시하고 마케팅을 강화하고 있다. LS전선은 지난 해 미국, 네덜란드, 바레인 등에서 대형 프로젝트를 수주했다. 또 해상풍력발전사업 세계 1위인 덴마크 오스테드와 해저 케이블 장기공급 계약을 체결, 향후 5년간 국내외 사업에서 우선 공급권을 갖는다.

대만의 해상풍력단지 건설 1차 사업에서 현재까지 발주된 초고압 해저 케이블도 LS전선이 모두 수주했다. 사업별로 시행사는 덴마크 CIP, 벨기에 얀데눌(Jan De Nul), 독일 WPD 등 각기 다르지만 해저 케이블은 모두 LS전선이 공급하는 것이다.

LS전선은 태양광 사업에서의 보폭도 넓혀 가고 있다. LS전선은 해저 케이블의 노하우를 활용해 국내 최초로 22.9kV급 수중 케이블과 태양광 전용 DC 케이블 등을 개발, 고흥 남정, 해남 솔라시도 등 30여 곳의 태양광발전소에 케이블을 공급했다.

E1의 정선 태양광 발전단지 전경

또한 글로벌 완성차 업체와 전장 업체에 전기차용 알루미늄 전선과 구동모터용 전선 등의 장기공급계약을 체결하고 양산에 들어가는 등 전기차 관련 사업도 확대하고 있다.

LS일렉트릭은 전력과 자동화 분야에서 확보한 기술력에 정보통신기술(ICT)을 적용한 융·복합 스마트 솔루션을 앞세워 소규모 지역에 전력을 자급자족할 수 있는 차세대 전력망 마이크로그리드 사업에 박차를 가하고 있다.

특히 LS일렉트릭의 청주 스마트공장은 최근 세계경제포럼(WEF, World Economic Forum, 다보스포럼)으로부터 ‘세계등대공장(Lighthouse Factory)’에 선정됐다.

이는 대한민국의 두 번째 사례로, 어두운 바다에 ‘등대’가 불을 비춰 배들의 길을 안내하듯, LS가 사물인터넷(IoT), 인공지능(AI), 클라우드 등 4차 산업혁명을 견인할 핵심 기술을 적극 활용, 새로운 제조업의 성과 모델을 만들어 내는 공장이라는 것을 세계적으로 인증받은 것이다.

이같은 스마트공장 핵심기술은 LS가 구축한 오픈 플랫폼인 테크스퀘어 등을 통해 중소기업에 공유되고 있으며, 우리나라 제조업 경쟁력을 한단계 업그레이드, 동반성장에도 기여할 것으로 기대된다.

또한 LS일렉트릭은 그린 에너지 사업의 일환으로 일본 훗카이도, 하나미즈키 등 해외 사이트와 전남 영암에 국내 최대 규모 94MW급 태양광발전소 등 ESS와 연계한 메가와트(MW)급 대규모 태양광 발전소를 준공해 상업발전을 시작한 바 있으며, 2019년 전남 서거차도를 세계 최대 ‘직류 에너지 자립섬’으로 구축해 에너지절약 및 신재생에너지 확산 분야에서 그 기술력을 인정받고 있다.

그린뉴딜 정책에 부응한 수소경제 실현에도 적극 나서고 있다.

LS일렉트릭은 두산퓨얼셀, 한화파워시스템, 한화자산운용과 ‘도시가스사 대상 연료전지 연계형 감압발전 사업모델’ 개발을 위해 손을 잡았다. 이를 통해 ▶미활용에너지 이용을 위한 기술교류 ▶복합 에너지원 활용한 효율화 ▶사업모델 개발과 이에 대한 토탈 금융서비스 등 지금까지 활용되지 않았던 에너지를 재활용하는 프로젝트를 공동으로 진행하고 있다.

아울러 현대자동차와도 수소 연료전지 기반 발전 시스템 개발을 위해 ‘수소 연료전지 발전 시스템 개발 및 공급 관련 상호 협력’을 내용으로 하는 양해각서(MOU)를 체결했다.

LS전선의 해저 케이블이 강원도 동해항에서 선적되고 있는 모습

▲ 미래성장동력 창출 본격화

LS-Nikko동제련은 온산제련소에 생산 전 과정을 통신으로 연결해 공정이 자동으로 이뤄지는 스마트팩토리 시스템인 ODS(Onsan Digital Smelter)를 추진 중이다.

세계 2위 생산량을 자랑하는 온산제련소를 생산의 효율성과 안정성 강화는 물론, 안전확보와 환경보호까지 아우른 글로벌 제련업계 최초의 제련소로 만든다는 목표로 준비하고 있다. ODS는 LS니꼬동제련은 물론 LS그룹의 미래성장동력으로 자리잡을 것으로 기대된다.

친환경 에너지 기업 E1은 지난해 ‘신재생 민자발전 사업팀’을 신설한 후 6월에 강원 정선에 8MW급 태양광 발전단지를 준공하는 등 발전사업자로서 신재생에너지 사업 분야 진출을 본격화하고 있다.

또한 LPG 저장기지 및 충전소 부지를 활용한 태양광 발전 사업을 확대하고, 46MW급 영월 풍력발전 사업도 착공에 들어가는 등 신재생에너지 사업영역을 다각화 중이다.

아울러 E1는 환경부와의 업무협약을 통해 현재 서울과 경기 등 수도권에 있는 기존 LPG 충전소 3곳을 수소충전시설을 구비한 복합충전소로 전환하는 작업을 진행하고 있으며, 수소기업협의체에도 참여해 현대차, SK 등 주요기업들과 함께 수소 분야 사업협력을 강화하고 ‘친환경 에너지 공급자’로서의 역할을 확대해 나간다는 방침이다.

LS그룹 관계자는 “LS는 전통적인 제조업 분야에 자동화·빅데이터·AI 기술 등을 활용해 획기적으로 디지털 역량을 강화하고 있다”며 “주력사업의 디지털 전환과 그 동안 축적해온 그린 에너지 분야의 탁월한 기술력으로 지속가능한 사회를 만들기 위한 친환경 사업 역량을 강화해나갈 것”이라고 말했다.

저작권자 © 에너지데일리 무단전재 및 재배포 금지