LS엠트론이 미국 본사를 조지아주 둘루스로 이전하면서 현지 공략을 강화한다.(사진=LS엠트론)

LS엠트론이 미국 본사를 조지아주 둘루스로 이전하면서 현지 공략을 강화한다.

15일 업계와 현지 언론 등에 따르면 LS엠트론은 최근 텍사스 주 브라운스빌에 대형 톤수 금형 테스트 및 기술 센터와 캘리포니아 샌디에이고에 부품 및 서비스 센터 등 두 개의 새로운 시설을 개설해 미국 사업을 확장하면서 본사를 옮겼다.

새 본사는 1만6000평방피트(약 1486㎡) 규모의 시설에 이전보다 많은 사무실 공간, 예비 부품 재고를 위한 창고 공간 증가, 사출 성형 기계를 위한 더 큰 시범 공간이 포함됐다.

이에 더해 LS엠트론은 일리노이 주 우드 데일에 중서부 기술 센터와 멕시코 케레타로에 영업 및 서비스 센터를 운영해 북미 고객을 지원한다.

조대식 LS엠트론 북미 운영 이사는 "사출 성형기 사업의 핵심 요소는 부품 가용성을 포함한 서비스 응답 시간"이라며 "우리는 직접 서비스 기술자의 수와 지난 2년 동안 미국에서 우리의 예비 부품 재고의 크기를 2배로 늘렸다"고 설명했다. 이어 "LS는 미국의 제조업 활성화를 지원하기 위해 이러한 적극적인 투자를 하고 있다"고 덧붙였다.

[스트레이트뉴스 박성대 기자]