



LS그룹은 협력사의 생산성 향상을 돕기 위해 다양한 인력과 기술, 정보 등을 제공하고, 이들이 강소기업으로 성장할 수 있는 토대를 마련하고 있다. 대·중소기업·농어업협력재단과 손잡고 '대·중소 상생형 스마트공장 구축지원을 위한 상생협력기금 출연 협약'을 체결하는 등 주요 계열사별로 기술나눔 사업을 활발히 펼치고 있다.LS전선은 전선 주문자위탁생산(OEM) 제품에 대해 주재료인 구리의 국제가격과 연동해 매월 협력사 납품 단가에 구리 가격의 상승분을 반영함으로써 협력사의 부담을 줄여 주고 있다. 또 원자재 가격 변동 내역을 회사 홈페이지에 공지해 1차 협력사가 2차 협력사에 대해 구매 단가를 조정하도록 유도해 건전한 동반성장 생태계 확산에 앞장섰다.LS전선은 중소 네트워크 제품 전문 제조업체인 강원전자와 랜 케이블 테스트 기기를 함께 개발해 판매를 시작했다.지난해 중소 케이블 제조업체인 익스팬텔과 국책과제를 공동 수행해 자동차용 센서 케이블 국산화에 성공하기도 했다. LS전선은 기술개발 지원뿐만 아니라 품질 및 개발 엔지니어들을 익스팬텔 사업장에 파견해 품질관리시스템의 구축도 도왔다.LS일렉트릭은 국내 중소기업을 대상으로 '상생형 스마트 공장 구축 지원 사업'을 추진하고 있다. 또 2013년부터 1~3차 협력사와의 소통을 위해 '동반성장 토크 콘서트'를 개최하고 있다.LS엠트론은 지난해 한국생산기술연구원과 농업 및 임업용 기계 제조 산업 분야 공동 연구과제 발굴 및 연구개발과 중소·중견기업 기술경쟁력 향상을 위한 공동 기술지원을 골자로 '고 투게더' 사업을 진행했다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지