제2두바이 네옴시티 대규모 전력인프라 수요, LS그룹 중동사업 확대 기회
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
전자·전기·정보통신
제2두바이 네옴시티 대규모 전력인프라 수요, LS그룹 중동사업 확대 기회
최영찬 기자 cyc0111@businesspost.co.kr
2022-09-02 16:27:16
확대
축소
공유하기
[비즈니스포스트] LS그룹 주요 계열사 LS전선과 LS일렉트릭이 중동에서 사업을 확장할 기회를 잡을 수 있을 것으로 보인다.
사우디아라비아가 650조 원을 투입해 ‘제2의 두바이’ 건설을 목표로 서울 면적의 44배 크기의 신경제혁신도시 ‘네옴시티’ 건설을 추진하고 있는데 도시 건설에 필요한 전력케이블과 전력기기 등의 수요가 클 것으로 예상되기 때문이다.
▲ LS그룹 주요 계열사 LS전선과 LS일렉트릭이 중동에서 사업기회를 확장할 가능성이 제기된다. 사진은 LS일렉트릭의 해저케이블 포설선 ‘GL2030’ 사진. < LS전선 >
2일 전력업계에 따르면 LS전선과 LS일렉트릭이 사우디아라비아의 네옴시티 조성에 수주를 노리며 해외사업 강화에 고삐를 죌 것이라는 시선이 나온다.
LS전선은 그동안 연매출의 약 50~60%를 해외에서 올렸는데 이 가운데 90% 가량이 중동과 아세안지역 등에서 나온 것으로 추산된다.
LS전선은 2021년 1월 이집트에 케이블 생산공장을 준공했는데 여기서 생산한 전력케이블은 아프리카, 중동에 공급하고 있다. 이집트와 사우디아라비아가 인접한 만큼 향후 네옴시티에 케이블을 운반하는 비용도 크게 줄일 수 있는 셈이다.
LS전선은 이미 사우디아라비아를 포함한 중동에서 탄탄한 입지를 보여주고 있다.
LS전선은 2020년 바레인이 추진하는 1천억 원 규모의 해저케이블 구축사업을 수주했고 2019년에는 쿠웨이트가 건설하는 신도시에 1125억 원 규모의 전력망을 구축하는 사업을 따낸 바 있다. 2016년에는 사우디아라비아 전력공사가 발주한 750억 원 규모의 초고압케이블 공급계약을 확보하기도 했다.
사우디아라비아가 네옴시티를 친환경 스마트시티로 조성하기로 해 풍력, 태양광 등 신재생에너지를 활용하는 비중이 높아질 것으로 예상된다. 그런 만큼 LS전선의 풍력 및 태양광발전용 초고압 해저케이블 수요가 발생할 가능성도 나온다. 네옴시티는 홍해 근처에 조성된다.
세계에서 신재생에너지 발전에 활용되는 초고압 해저케이블을 생산할 수 있는 기업은 5개 정도에 불과한데 LS전선이 그 가운데 하나다.
LS전선은 올해 4월 해저케이블 포설선 ‘GL2030’을 취항해 기존 해저케이블 생산역량 뿐만 아니라 해저케이블 시공역량까지 갖췄다. GL2030에는 선박의 위치를 정밀하게 조절, 제어하는 시스템이 장착돼 바람, 높은 파고 등 기후 변화에 상관없이 해저케이블을 안정적으로 설치할 수 있다.
LS전선이 가격경쟁력에 기술경쟁력까지 앞세운다면 네옴시티에 전력케이블을 공급하는 계약을 따낼 가능성은 충분한 것으로 분석된다.
LS전선 관계자는 비즈니스포스트와의 통화에서 “사우디아라비아를 포함한 중동에서 전력케이블 시장점유율 1위를 차지하고 있다“면서 ”네옴시티 프로젝트는 LS전선에 큰 기회가 될 것으로 기대하고 있다“고 말했다.
이 관계자는 “전력케이블 생산 자회사 LS전선아시아와도 적극 협력할 뿐만 아니라 사우디아라비아 현지업체들과 사업논의를 활발히 지속해 현지 전력케이블 사업을 확대하겠다”고 덧붙였다.
▲ LS일렉트릭에게 네옴시티는 기회의 땅이 될 수 있다. LS일렉트릭 청주 스마트공장.
LS그룹에서 전력기기사업을 하는 LS일렉트릭에게도 네옴시티는 기회의 땅이 될 수 있다.
LS일렉트릭은 최근 국내 SK온와 포드가 설립하는 미국 켄터키 배터리 합작공장에 전력시스템을 구축하는 계약을 수주하는 등 해외시장을 적극 공략해 해외매출을 국내매출과 같은 수준으로 높인다는 계획을 세웠다.
여기에 LS일렉트릭은 사우디아라비아와 인접한 아랍에미리트 두바이에 현지 법인을 운영하고 있어 사우디아라비아로 사업을 확장할 수 있는 기반을 마련해 뒀다.
전력업계 일각에서는 LS전선과 LS일렉트릭이 함께 네옴시티에 전력케이블을 공급하고 전력시스템을 구축하는 방식으로 시너지를 노리지 않겠냐는 전망도 나온다.
LS일렉트릭 관계자는 “중동지역의 전력인프라 및 전력시스템 구축사업을 확장하는 데 적극적으로 나서고 있다”고 말했다. 최영찬 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
최영찬 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr