[고금리 시대, 재계 상환능력은?-LS그룹] 이자보상배율 상승세 LS일렉트릭, 동남아 전력시장 공략 박차 - 한국금융신문
한국금융신문
페이스북
네이버포스트
letter
구독신청
My스크랩
지면신문
메뉴
전체
증권
시황·종목
실적속보
금융투자
정책·일반
채권·외환
산업
기업·재계
자동차
통신·인터넷
전자
게임
유통·부동산
유통
식음료
헬스케어
패션뷰티
건설
부동산
부동산신탁
제약·바이오
금융
금융지주
은행
금융공기업
핀테크
보험
생명보험
손해보험
GA
2금융
카드
캐피탈
저축은행
대부업
신용정보
벤처캐피탈
경제·시사
거시경제
정책·행정
정치·사회
경제동향
경제일반
KFT Topic
오피니언
CEO초대석
인물포커스
FT칼럼
전상현칼럼
조현준칼럼
박기호칼럼
인맥관리
데스크칼럼
기자수첩
연금칼럼
검색
검색
닫기
증권
시황·종목
실적속보
금융투자
정책·일반
채권·외환
산업
기업·재계
자동차
통신·인터넷
전자
게임
유통·부동산
유통
식음료
헬스케어
패션뷰티
건설
부동산
부동산신탁
제약·바이오
금융
금융지주
은행
금융공기업
핀테크
보험
생명보험
손해보험
GA
2금융
카드
캐피탈
저축은행
대부업
신용정보
벤처캐피탈
경제·시사
거시경제
정책·행정
정치·사회
경제동향
경제일반
KFT Topic
오피니언
CEO초대석
인물포커스
FT칼럼
전상현칼럼
조현준칼럼
박기호칼럼
인맥관리
데스크칼럼
기자수첩
연금칼럼
닫기
산업
기업·재계
[고금리 시대, 재계 상환능력은?-LS그룹] 이자보상배율 상승세 LS일렉트릭, 동남아 전력시장 공략 박차
서효문 기자
shm@
기사입력 : 2022-08-24 11:07
프린트
글자크기 작게
글자크기 크게
스크랩
올해 상반기 이자보상배율 9.99, 2020년부터 3년 연속 상승
베트남 거점 통해 인니·캄보디아·미얀마·라오스 등 선도 꾀해
[한국금융신문 서효문 기자]
“고환율·고금리·고유가 악재가 장기화하고 있다. '퍼펙트 스톰'이라는 최악의 시나리오마저 예고되면서 기업들 실적 악화에 대한 불안감은 점점 더 커지고 있다. 기업의 채무상환 능력을 파악할 수 있는 '이자보상배율'을 통해 건전성 여부를 살펴본다.” < 편집자 주 >
자료=LS일렉트릭.
[고금리 시대, 재계 상환능력은?-LS그룹] 이자보상배율 상승세 LS일렉트릭, 동남아 전력시장 공략 박차
이미지 확대보기
LS일렉트릭(대표이사 구자균, 김동현)은 올해 상반기 LS그룹에서 가장 높은 재무 상환 능력을 갖춘 계열사 중 하나다. 이는 베트남을 넘어 동남아 전력시장 공략에 박차를 가하는 LS일렉트릭에 큰 동력이다.
23일 관련 업계에 따르면 올해 상반기 LS일렉트릭 이자보상배율은 9.99다. 예스코홀딩스(9), LS전선(5.28), E1(4.55) 등 여타 계열사보다 최대 2배가량 높다. 이자보상배율은 영업이익/이자비용으로 1을 기준으로 평가한다. 1이 넘으면 이자 비용을 지불해도 영업활동으로 번 돈이 남는다는 의미다. 반대로 1이하면 이자 상환 능력에 어려움을 겪고 있다고 판단된다. .
올해 상반기 LS그룹 주요 계열사 이자보상배율 추이(단위 : 억 원). 자료=각 사.
[고금리 시대, 재계 상환능력은?-LS그룹] 이자보상배율 상승세 LS일렉트릭, 동남아 전력시장 공략 박차
이미지 확대보기
LS일렉트릭의 이자보상배율은 지난 3년간 꾸준히 올랐다. 2020년 8.39였던 LS일렉트릭 해당 비율은 2021년 8.62를 기록한 뒤 올해 상반기 10에 육박했다.
안정적인 재무지표를 이끈 사람은 올해 구자균 LS일렉트릭 회장과 함께 대표이사에 오른 김동현 LS일렉트릭 대표가 꼽힌다. 김 대표는 지난 2014년부터 LS일렉트릭 재무 전략 키를 잡은 인사다.
김동현 LS일렉트릭 대표이사.
그가 CFO(최고재무책임자)로 있던 기간 LS일렉트릭은 순차입금이 마이너스를 기록하는 등 매우 훌륭한 재무 안정성을 보였다. 지난 3년간 순차입금 비율에서도 이는 금방 확인할 수 있다. 순차입금이란 총 차입금에서 기업이 보유한 현금·예금을 차감한 것으로 부채 만기 도래 시 즉시 변제할 수 있는 만큼을 제외한 부채로 기업의 현금 유동성을 나타내는 지표다. 순차입금 비율은 이런 순차입금이 총자본에서 차지하는 비율을 뜻하며, 낮을수록 양호한 유동성을 가진 것으로 판단한다.
단위 : 억 원. 자료=LS일렉트릭.
[고금리 시대, 재계 상환능력은?-LS그룹] 이자보상배율 상승세 LS일렉트릭, 동남아 전력시장 공략 박차
이미지 확대보기
2019년 9.95%였던 LS일렉트릭 순차입금 비율은 2020년 –2.32%로 급락했다. 지난해에는 0.85%로 매우 우수한 비율을 기록했다. 올해 상반기는 11.89%로 급등했지만 이는 단기차입금에 의한 것으로 충분히 개선될 것으로 기대된다. 금액도 2019년 1281억 원에서 지난해 120억 원으로 1/10 수준으로 급감했다.
그룹 내에서 가장 좋은 재무 건전성을 보인 LS일렉트릭은 이제 동남아 전력시장 선도로 초점을 맞췄다. 지난 1997년 하노이에 생산법인을 설립한 LS일렉트릭은 꾸준히 현지 제조업, 부동산 시장의 성장성을 미리 내다보고 진출과 동시에 R&D(연구·개발)와 브랜드 인지도 확보 등 현지화를 위한 공격적인 투자를 진행했다. 그 결과, 지난 2013년 30% 중반이던 점유율이 최근 약 50% 수준에 육박하고 있다.
LS일렉트릭은 베트남을 거점으로 인도네시아, 미얀마, 라오스, 캄보디아 등 동남아시아 전력 시장 선도에 박차를 가하고 있다. 사진=LS일렉트릭.
[고금리 시대, 재계 상환능력은?-LS그룹] 이자보상배율 상승세 LS일렉트릭, 동남아 전력시장 공략 박차
이미지 확대보기
베트남 시장을 중심으로 LS일렉트릭은 인도네시아·라오스·미얀마·캄보디아 등으로 사업 영토를 확대한다. 이들 국가의 높은 경쟁성장률과 전력소비 확대 등을 고려해 동남아 전력 시장을 선도하겠다는 뜻이다. 기존 거점인 베트남 역시 화력·신재생발전소 수주 확대로 지원 사격한다.
LS일렉트릭 관계자는 “베트남 저압 전력기기 점유율 독보적 1위를 넘어 동남아 전력 시장 공략에 속도를 낼 계획”이라고 말했다.
서효문 기자 shm@fntimes.com
관련기사
ㄴ LS일렉트릭, 마이크로그리드 기반 ‘탄소중립’ 공원 조성한다
ㄴ LS일렉트릭, 노키아 전력설비 자산분석 플랫폼 ALO 인수
ㄴ [고금리 시대, 재계 상환능력은?-포스코그룹] 포스코케미칼, 1Q 이자보상배율 12.65…민경준, 내년 이차전지소재 6천억 투자 동력 충분
ㄴ [고금리 시대, 재계 상환능력은?-정유사] 에쓰오일. 1Q 이자보상배율 56 ‘압도적’…‘비전 2030’ 추진 동력 마련
ㄴ [고금리 시대, 재계 상환능력은?-LX그룹] LX인터, 원자재·물류 운임 상승 등 힘입어 이자보상배율 급증
ㄴ [고금리 시대, 재계 상환능력은?-한화그룹] 이자상환 능력 1위 계열사 한화시스템, UAM 등 신사업 투자 박차
뉴스레터 구독을 위한 이메일 수집 및 수신에 동의하시겠습니까?
뉴스레터 수신 동의
(주)한국금융신문은 뉴스레터 구독(이메일 전송) 서비스와 당사 주관 또는 제휴·후원 행사 및 교육에 대한 안내를 위해 이메일주소를 수집합니다.

구독 서비스 신청자는 개인정보 수집·이용에 동의를 거부할 권리가 있습니다. 단, 거부 시 뉴스레터를 이메일로 수신할 수 없습니다.

뉴스레터 수신동의 해제는 뉴스레터 하단의 ‘수신거부’를 통해 해제할 수 있습니다.
아니오
수신동의
가장 핫한 경제 소식! 한국금융신문의
‘추천뉴스’
를 받아보세요~
뉴스레터 신청
데일리 금융경제뉴스 FNTIMES - 저작권법에 의거 상업적 목적의 무단 전재, 복사, 배포 금지
Copyright ⓒ 한국금융신문 & FNTIMES.com
서효문 기자
의
기사 더보기
페이스북
트위터
구글플러스
카카오스토리
산업
다른 기사
진흥기업, 협력사와 상생 위한 간담회 개최
김승철 네오위즈 공동대표, 제2의 'P의거짓' 찾는다
공대서 체득한 구광모 LG그룹 회장의 '기술 보는 눈' [오너가 나온 그 대학]
산업 많이 본 기사
1.
공대서 체득한 구광모 LG그룹 회장의 '기술 보는 눈' [오너가 나온 그 대학]
2.
넥스페이스 황선영 “코인은 도구일 뿐”
3.
'가업승계' 조동길 회장이 형보다 낫네
4.
SK㈜, E&S 넘겨주자 배당이익 급감
5.
한국앤컴퍼니 17% 상승장 마감…조현범 회장 구속에 주주들 반응?
6.
상품성 더한 국대 세단…현대차, 신형 ‘2026 그랜저’ 출시
7.
'미래형 무인함정 사업' 한화만 쏙 빼고 HD현대·LIG·KAI 협력?
8.
이재용 위기감…살아난 M&A 본능
9.
사모채 시장까지 간 SK온, 재무 불안 돌파구는?
10.
김승철 네오위즈 공동대표, 제2의 'P의거짓' 찾는다
오늘의 뉴스
공대서 체득한 구광모 LG그룹 회장의 '기술 보는 눈' [오너가 나온 그 대학]
올해 47세인 구광모 LG그룹 회장은 7년 전 40세 젊은 나이에 그룹 회장이 됐다. 구광모 회장보다 더 어릴 때 대기업 회장 자리에 오른 사례도 있긴 하다. 김승연 한화그룹 회장은 29세, 정지선 현대백화점그룹 회장은 35세에 총수가 됐다. 다만 적어도 이들은 본인이 언젠가 승계를 받을 것이란 걸 염두에 두었을 거다. 구 ...
'고진감래' 시범단지 효과…대규모 개발지 첫 공급 단지 눈길
저축은행, 예금보험한도 상향에 이미지 쇄신 가능할까…소비자 편의성 제고 효과 기대 [예보 한도 상향 돋보기 ⒧]
6월부터 아파트 제로에너지 인증 ‘의무화’…현대·GS·포스코 등 신기술 개발 집중
김승철 네오위즈 공동대표, 제2의 'P의거짓' 찾는다
허선호 미래에셋증권 부회장 "미국 중심 투자환경에 균열…중국·인도에서 새로운 기회"
대선날 로켓배송 쉰다 ‘사상 처음’…달라진 박대준 쿠팡
카카오뱅크 '지분투자'·토스뱅크 '기술제휴'…인뱅 해외 공략법은 [인뱅은 지금]
국민연금, 내년 해외주식 비중 늘린다…해외채권 직접 운용도 확대
김재식 미래에셋생명 부회장, 투자손익 악화에도 건강보험 중심 CSM·보험손익 제고 [금융사 2025 1분기 실적]
가교보험사 계약이전 첫 발 내딛었는데…MG손보 노조 전 직원 총파업 선포 [MG손보 폐업 수순]
금감원 '연임 자제'에···금융지주 회장들, 밸류업·정책금융 강화 박차 [금융지주는 지금]
한국금융 포럼
사이버관
더보기
종합
BEST CLICK
1
공대서 체득한 구광모 LG그룹 회장의 '기술 보는 눈' [오너가 나온 그 대학]
2
대한토지신탁-KB부동산신탁, 광명 하안주공 3·4단지 재건축 사업시행자 지정 고시
3
대선날 로켓배송 쉰다 ‘사상 처음’…박대준號 쿠팡이 달라진다
4
[6월 1주 청약일정] 대선으로 분양 시장 한산…서울만 ‘활기’
5
'고진감래' 시범단지 효과…대규모 개발지 첫 공급 단지 눈길
6
6월부터 아파트 제로에너지 인증 ‘의무화’…현대·GS·포스코 등 신기술 개발 집중
7
신동훈 갤럭시아머니트리 대표, '머니트리카드'로 분기 최대 영업이익 견인 [PG사 2025 1분기 실적]
8
강남 '개포자이프레지던스' 18평, 7.1억 오른 27.5억에 거래 [일일 아파트 신고가]
9
서초 ‘방배우성’ 42평, 6.3억 내린 15.4억원에 거래 [이 주의 하락아파트]
10
김재식 미래에셋생명 부회장, 투자손익 악화에도 건강보험 중심 CSM·보험손익 제고 [금융사 2025 1분기 실적]
Auto&
Tech
더보기
딥서치, 국민연금공단에 LLM 기반 질의 응답 서비스 구축
한국 보조금 못 받는 폴스타2, 자체 보조금 400만원 준다
현대차 코나 2025 연식변경...가성비 트림 H-Pick 신설
아반떼 2026 연식변경 출시...HEV 가성비 트림 신설
'개선된 성능' 현대차 수소SUV 넥쏘 2세대
'KGM 첫 하이브리드' 토레스HEV 출격...복합연비 15.7km
FT
카드뉴스
더보기
인사동정
기관동정
더보기
오승택 에이모 대표, 민주당 대선캠프 AI산업발전위 공동위원장 임명
업비트 운영사 두나무 이석우 대표 사임…고문으로 남아
KB금융, 쿠나르디 KB뱅크 신임 행장 선임···'IB·재무 올라운더'
[부고] 권창현(신한은행 여의도본부장)씨 모친상
[부고] 문용권(아너스금융서비스 전무)씨 모친상
더보기
정정훈 캠코 사장 취임···인사 논란 불식 '과제'
[인사] 뉴스드림
[인사] 금융위원회
김병환 금융위원장 "금융이 제 역할 할 때"···기업 자금지원 강조
김병환 금융위원장 "美상호관세·탄핵선고 변동성 주시"
FT
도서
더보기
추천
서평
신간
[신간] 리빌딩 코리아 - 피크 코리아 극복을 위한 생산성 주도 성장 전략
한국 경제는 글로벌 투자자들이 우려하는 소위 ‘피크 코리아(Peak Korea)’의 기로에 서 있다. 지난 20여 년간 주력 산업에 거의 변화가 없이 안주하는 모습인 와중에 세계는 첨단 산업 및 기후 기술 관련 무한 경쟁이 펼쳐지고 있다. 극단적 저출생 현상으로 2040년대 후반이면 평균 경제 성장률이 마이너스가 될지도 모른다는 우려를 자아내고 있다. 지난해 12월 비상계엄 선포로 표출된 극단적 정치·사회적 갈등과 미국 트럼프 2기 행정부 출범 이후의 예측할 수 없는 세계 경제 질서 등은 우리 앞에 닥쳐올 ‘퍼펙트 스톰’마저 예고한다. 한국 경제는 이러한 복합 위기 앞에서 좌초하고 말 것인가?한국은행 경제연구원장을 역임하고 대한상
[신간] 지속 가능 경영, 보고와 검증
새해 들어 글로벌기업 환경에 중대한 변화가 시작됐다. 주요 교역국에서 지속가능경영 보고서 작성이 의무화되면서 ESG 규제에 대한 기업의 체계적 대응이 불가피한 상황이다.이러한 시점에 때맞춰 기업의 지속가능경영을 돕기 위한 지침서 『지속 가능 경영, 보고와 검증』 이 출간 됐다. 이 책은 ESG 경영 실무자와 책임자를 위한 종합적인 가이드로, 지속가능경영 보고서 작성과 검증 과정을 상세히 설명했다. 특히 보고서의 중요성과 작성 방법, 글로벌 표준과 국내 기준에 부합하는 우수 보고서의 조건을 제시하며 기업들이 투명성과 신뢰성을 확보할 수 있는 길을 안내했다.『지속 가능 경영, 보고와 검증』은 ESG 보고서 작성의 필요성과
[서평] 추세 매매의 대가들...추세추종 투자전략의 대가 14인 인터뷰
“손해 보는 주식투자를 하지 말라”는 증권 격언이 있다.그런데 대부분의 투자자가 증권투자에서 원금을 까먹고 손실을 회복하지 못해 전전긍긍하는 게 비일비재하다. 심지어 전문가인 트레이더들도 약세장에서는 95%가 손실을 보는 것으로 알려졌다.그렇다면 어떻게 해야 주식투자에서 이익을 낼 수 있을까? 추세추종(trend following)은 이 같은 물음과 목표에 따라 활용되는 투자기법이다.전통적인 투자이론 가운데 랜덤워크 가설과 효율적 시장 가설이 있다. 술에 취한 사람의 발자국처럼 주가는 과거의 변화 패턴과 무관하게 변화해 나간다는 게 랜덤워크 가설이다.효율적 시장 가설을 옹호하는 학자들은 주식 가격이 어느 때든 이미 알려진
후회스런 성급한 말보다 차라리 늦게 말하라!
모든 처세는 말로 이루어진다. 말 한 마디에 천 냥 빚을 갚는가 하면, 말실수 한 번으로 평생 쌓아온 명예를 물거품으로 만들기도 한다. 그럼 말 잘하는 비법이 따로 있을까? 비법은 없다. 요즘같이 이해가 첨예한 상황에서는 더욱 어렵다. 있다면 말실수가 왜 나오겠는가! ‘한번 뱉은 말은 주워 담기 어려우니 조심하라’는 충고는 말이 얼마나 어려운지를 대변한다. 그런데 이처럼 어려운 말을 센스있게 하는 비법이 공개됐다. 성급히 말하고 후회하느니 한 템포 늦춰 말하는 사람이 이긴다는 <한템포 늦게 말하기> 경험서를 소개한다.      산업교육과 자기계발 분야의 고수가 전하는 또 하나의 메시지 이 책의 저자인 조관일 박사는 다
[신간] 똑똑한 금융생활...건전한 투자와 건강한 재무설계 지침서
경제에서 금융이 차지하는 비중은 갈수록 커지고, 자산 축적은 노동소득보다도 금융투자소득으로 이루기에 이르렀다. 그만큼 개개인도 금융의 변화와 흐름을 이해하고 지식을 갖춰야만 경제적으로 살아남는 시대이다. 신간 ‘똑똑한 금융생활‘은 커지는 금융의 중요성에 맞춰 기초적이고 핵심적인 금융 지식과 정보를 체계적으로 정리한 실용서이다. 이를 통해 실물 경제의 흐름을 이해하고 올바른 금융생활을 통해 경제적 행복을 높이도록 구성되었다.저자는 "책을 통해 금융이 특정 전문가만의 영역이 아니라, 내 일상의 절대적 요소임을 깨닫고, 윤택한 경제생활을 위해 꼭 갖춰야 할 금융 지식을 제공하고 있다. 또한 기초부터 핵심까지 현대
[신간] 지속 가능 경영, 보고와 검증
새해 들어 글로벌기업 환경에 중대한 변화가 시작됐다. 주요 교역국에서 지속가능경영 보고서 작성이 의무화되면서 ESG 규제에 대한 기업의 체계적 대응이 불가피한 상황이다.이러한 시점에 때맞춰 기업의 지속가능경영을 돕기 위한 지침서 『지속 가능 경영, 보고와 검증』 이 출간 됐다. 이 책은 ESG 경영 실무자와 책임자를 위한 종합적인 가이드로, 지속가능경영 보고서 작성과 검증 과정을 상세히 설명했다. 특히 보고서의 중요성과 작성 방법, 글로벌 표준과 국내 기준에 부합하는 우수 보고서의 조건을 제시하며 기업들이 투명성과 신뢰성을 확보할 수 있는 길을 안내했다.『지속 가능 경영, 보고와 검증』은 ESG 보고서 작성의 필요성과
애드버토리얼
[AD] ‘상품성↑가격↓’ 현대차, 2025년형 ‘아이오닉 5’·‘코나 일렉트릭’ 출시
[AD] 현대차 ‘아이오닉9’·기아 ‘EV3’, ‘2025 탑기어 전기차 어워즈’ 수상
[카드뉴스] KT&G ‘Global Jr. Committee’, 조직문화 혁신 방안 제언
[AD] 기아, 혁신적 콤팩트 SUV ‘시로스’ 세계 최초 공개
[AD] 아이오닉5 '최고 고도차 주행 전기차' 기네스북 올랐다...압도적 전기차 입증
회사소개
광고안내
구독신청
1:1독자문의
제휴문의
채용공고
개인정보취급방침
청소년보호정책
고충처리제도
이메일무단수집거부
발행소(주소) : 서울시 중구 다동길 46 다동빌딩 6층 한국금융신문사 ㅣ 사업자번호 : 202-81-39551
제호: 한국금융 ㅣ 발행.편집인 : 김봉국 ㅣ 대표번호 : 02)773-6300
신문사업 등록번호: 서울,다06555 ㅣ 신문사업 등록일자: 1992년 1월 29일 ㅣ 발행.편집인 : 김봉국 ㅣ 발행일자: 1992년 3월2일
인터넷신문 등록번호: 서울, 아03960 ㅣ 인터넷신문 등록·발행: 2015년 11월 3일 ㅣ 청소년보호책임자 : 문수희 실장
FNTIMES.COM의 모든 콘텐츠 및 기사는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재, 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyrightⓒ 한국금융신문 All Rights Reserved.