지난달 9일 구자은 LS그룹 회장은 현장경영의 일환으로 군포시 당정동 LS지식산업센터에서 열린 ‘LS EV코리아 공장 준공식’에 참석했다. / 사진=LS그룹

[뉴스워치= 김성화 기자] LS그룹이 10조원 투자 계획을 통해 자동차 부품 시장에 재도전한다. 공략 방향도 전기자동차 시장과 핵심 사업과의 시너지로 수정하면서 새로운 먹거리를 마련할 계획이다.

지난 7일 LS그룹은 향후 5년 간 10조원을 투자해 미래사업 선점에 나선다고 밝혔다. 주요 투자 분야는 해저 케이블 등 미래 에너지와 반도체·2차전지용 첨단소재다.

눈여겨볼 사업은 전기자동차 관련 사업이다. 지난 4월 ㈜LS와 E1은 공동 투자를 통해 전기차 충전 사업을 하는 'LS이링크(E-Link)'를 세웠다.

LS그룹은 LS오토모티브(현 신대성전기)로 한 차례 자동차 부품 시장에 진출한 바 있지만 기대만큼 성과를 거두지 못했었다.

1973년 3월 설립된 LS오토모티브는 지난 2011년 LS엠트론 완전 인수할 당시 5703억원 매출액을 올렸지만 영업이익은 148억원, 영업이익률 2.5%로 수익성이 큰 회사는 아니었다.

LS엠트론 완전 인수 후 LS오토모티브를 규모를 키워가며 2016년 매출액 9109억원까지 증가했고 영업이익은 627억원, 영업이익률이 6.8%까지 상승했다. 부채비율도 260%까지 감소하며 관리되는 모습을 보였다.

LS그룹은 LS오토모티브 성장세에 힘을 주기 위해 파트너십 계약을 추진했고, 미국계 사모펀드(PEF) 콜버그크래비스로버츠에 47% 지분을 넘겼다. 이후 LS오토모티브는 LS오토모티브테크놀로지스와 신대성전기로 나눠지게 됐다.

LS오토모티브테크놀로지스 매출액은 2019년 8492억원으로 이전과 비슷한 수준을 유지했지만 영업이익은 3억원으로 크게 줄었다. 2016년 매출액 대비 매출원가 비율이 85%였지만 2019년에는 90%를 넘었다. 2018년 LS오토모티브테크놀로지스는 142억원 영업적자를 기록했으며, 2019년 영업이익은 3억6000만원에 불과했다.

LS오토모티브의 주요 제품은 자동차용 스위치다. / 사진=LS오토모티브 홈페이지

이런 수익성은 2020년과 2021년 코로나19와 반도체 품귀 현상 영향에 개선되지 않았다. LS오토모티브테크놀로지스 2020년 영업이익은 27억원, 지난해는 192억원이었다. 2021년의 경우 매출액은 9031억원으로 최대 매출인 2016년과 비슷하지만 영업이익률은 2.1%로 반도 되지 않았다. 자본을 확충하며 부채비율은 크게 늘지 않았지만, 절대금액으로는 2016년 4775억원 대비 2516억원, 52%가 늘어난 7291억원까지 증가했다.

LS오토모티브로부터 이어진 자동차 부품 사업이 LS그룹 수익의 한 축을 담당할 정도로 컸다고 말하긴 힘들다. 하지만 LS그룹은 크게 신경쓰지 않는 모습이다.

LS오토모티브테크놀로지스의 주요 제품은 파워윈도우나 콘솔, 인스트루먼트 스위치, 리모컨 등 스위치 제품으로 전체 생산량의 50% 정도 차지한다. 또 센서류와 BCS(Body Control System)가 30%며 각종 릴레이와 램프, 전기차용 컨버터, 인버터가 소량을 차지하고 있다.

LS오토모티브테크놀로지스의 주요 제품들은 LS그룹이 강점을 보이는 전선과 권선 사업과 연관성이 그리 크지 않다. 앞으로 LS그룹 전기차 사업을 LS전선과 LS일렉트릭이 주도하는 것도 기존 그룹 강점 사업과 연계성을 키우겠다는 것으로 보인다.

또한 신대성전기는 2017년 이후 매출액 0원으로 사실상 사업활동이 전무한 상태다.

LS그룹 관계자는 “그룹 미래 전기차 사업은 전기 공급이 필요한 모든 부분이 될 것”이라며 “전기차에 들어가는 모든 전선과 권선을 생산할 계획이다”고 말했다.

LS이브이코리아의 와이어링 하네스. / 사진=LS이브이코리아 홈페이지

LS그룹은 2017년 LS이브이코리아, 올해 초 LS이모빌리티솔루션을 설립했다. 두 회사의 사업 영역을 보면 과거의 자동차 시장 진출 방식과 다름을 알 수 있다.

LS이브이코리아는 LS전선의 하네스와 모듈 사업을 물적 분할해 신설한 회사다. LS이브이코리아가 생산하는 와이어 하네스(Wiring Harness)는 차량의 여러 전기 장치에 연결된 배선을 묶어 전기 신호와 전력을 전달하는 역할을 한다. 전기차는 AC-DC 충전, 고전압 배터리와 견인을 위한 추가 고전압 라인과 배터리 관리 시스템을위한 특수 배선이 필요하다. 코트라에 따르면 글로벌 차량용 와이어링 하네스 시장은 2027년까지 790억달러(한화 약 100조원) 규모로 성장할 전망이다.

LS이모빌리티솔루션은 LS오토모티브가 자동차 부품 제조 업종인 것과 달리 ‘전기공급 및 제어장치제조업’으로 등록돼 있으며, 주요 제품도 파워트레인(동력 전달 장치)에 전력을 공급하거나 차단하는 스위치 역할을 하는 EV 릴레이다. LS이모빌리티솔루션은 LS일렉트릭에서 물적분할해 설립했다.

LS이브이코리아는 일찍 감치 자리를 잡아가고 있는 모양새다. 2018년 560억원 매출액을 기록한 LS이브이코리아는 4년 만에 매출액이 2847억원, 5배 뛰어 올랐다.

김성화 기자 newswatch@newswatch.kr