



(서울=뉴스1) 신건웅 기자 = 구자은 LS그룹 회장은 6일 "LS MnM을 글로벌 종합 소재 기업으로 육성해 전 세계 인프라 시장에서 LS그룹의 영향력을 더욱 높여 나가겠다"고 밝혔다.구 회장은 이날 울산광역시 온산제련소 대강당에서 'LS MnM' 신사명 선포식을 열고 "LS MnM은 그룹의 전기·전력 인프라 사업 밸류 체인의 최초 시작점이자 캐시카우 역할을 해온 중요한 계열사로 성장 가능성이 매우 크다"며 이같이 말했다.국내 유일의 동제련소를 운영하는 LS니꼬동제련은 이날 LS MnM으로 이름을 바꾸고 새츨발했다.새로운 사명 LS MnM은 기존의 금속(Metals)사업에 소재(Materials)사업을 추가해 성장하겠다는 의지를 담았다. 기존 금속사업의 글로벌 소싱 네트워크와 금속기술을 미래 성장 산업군에 속하는 소재사업에 융합해 차별화된 경쟁력을 창출하겠다는 것이다.구 회장이 강조하고 있는 배·전·반(배터리·전기차·반도체) 산업은 LS MnM의 소재사업을 대부분 포함하고 있다. 전기차 배터리 소재, 반도체 세척용 황산, 태양광 셀 소재 등이 대표적이다.소재사업 진출을 통한 미래 성장은 ㈜LS의 LS MnM 지분 100% 인수를 통해 가능해졌다. 장치산업의 신사업 진출은 주주의 신속한 의사결정이 필수적이기 때문이다. 소재 사업 진출은 국가 산업의 성장 측면에서도 글로벌 소싱 네트워크와 금속기술을 충분히 활용한다는 데 큰 의미가 있다.이날 신사명 선포식에는 LS그룹 구 회장을 비롯해 LS MnM CEO 도석구 사장, 박성걸 노조위원장을 비롯해 안효대 울산시 경제부시장, 이순걸 울주군수, 이윤철 울산상공회의소 회장 등 70여명이 참석했다.행사는 글로벌 동산업계와 고객들의 메시지 영상으로 시작했다.세계 최고의 동제련 기업으로 인정받고 있는 독일 아우루비스의 롤랜드 헤링스 CEO의 현장 축사와 미래 소재산업 분야 잠재 고객인 LG에너지솔루션의 권영수 부회장의 축하 영상이 의미를 더했다.

※ 저작권자 ⓒ 뉴스1코리아, 무단전재-재배포 금지