 안 됩니다 기준이 있는 투자 깡센인사이드에서 함께하세요 네 안녕하십니까 깡센인사이드 강지훈입니다 지금 현재 시장을 먼저 보면 거래소량이 0.2%정도 하락을 한다고 되어 있고 그에 반해서 코스하게 0.7% 0.8%대의 강세를 보인다 그래서 거래소와 코스다 양시장이 약간 흔주로 나타난다고 하는데 거래 대금 자체는 아무래도 어제 시장에서 2600은 좀 떨어져서 2550대 초반까지 갔다가 반대를 했다고 하는데 2600 전후에 오다 보니까 또 경계감이 그대로 이어진다고 되겠죠 아무래도 이제 오늘 미국에서의 소비자 물가지 수 이 부분이 인프레이션 정점을 만드느냐 일로 들어오기 때문에 이거를 보호가자라는 관망심리가 좀 강하다 이렇게 되긴 합니다 그러다 보니까 지금 현재는 아직까지 수급적인 부분에서 외국인과 기관이 현선물 동반 매도를 한다고 되는데 이 역시도 좀 차별화가 많이 나오기도 하구요 그리고 기관에서는 매도 좀 축소된다 정도 이렇게 되는데 선물도 마찬가지입니다 아침에 이제 선물 자체가 340.5포인트 정도에서 저점을 만들고 지금 이제 어저께 시가 라인 조금 위자리에서 등나가 보인다는데 실제로 이제 외인들의 선물도 굉장히 많습니다 다만 이제 내일이 옵션 망기이기 때문에 옵션 망기를 앞두고 이쪽에서 포지션의 변화가 상당히 좀 많긴 한데 지금 현재 외인들의 선물도 굉장히 많은 부분은 이게 긍정적인 쪽으로 작용할 때는 커버링이 나올 경우는 굉장히 긍정적인 경우가 되는 케이스고 반대로 그렇지 않을 경우는 여전히 시장에서 하락에 대한 무게를 이어간다는 얘기입니다 지금은 소포 축소가 된다 정도 되구요 그리고 옵션 망기가 내일 된다 내일 포지션 자체를 이쪽에서 세팅을 해놓은 것이 급등이 세게 나오느냐 급락이 세게 나오냐 양쪽으로 다 걸어놨습니다 그래서 지금 이제 결과적으로는 오늘 미증시가 3% 정도의 상승을 보여줄 수 있느냐 이게 가장 중요하다 될 것 같은데 지금 먼저 지금 중국증시가 상당히 좀 가파르게 올라가죠 중국증시가 국내 취지도 반딩이 나온 계기가 현재 보게 되면 종로별로는 실적이지만 지수 자체로 볼 때는 중국 자체가 1.3% 때까지 현재 올라왔구요 미선물도 상당히 좀 가하게 올라왔다 이렇게 됩니다 그럼 중국이라든지 미선물이 갑자기 가파르게 올라온 배경이 뭐냐를 볼 때 중국에서 오늘 물가지수가 발표했었습니다 그래서 중국에서의 생산자 물가지수가 중요하고 미국에서는 소비자 물가지수가 중요한데 실제로 이제 시장에서는 전망 자체를 이제 7.7% 정도 증가를 할 것이 나췄는데 비해서 이렇게 전망했던 부분이었는데 결과체는 컨셉스보다 높게 나온 8.0% 나왔죠 다만 이제 시장에서 보게 되면 작년 12월달 12월달 발표했을 때가 11월달이었는데 그때부터 꺾인다가 된거죠 중국에서의 생산자 물가지수가 전년 대비 13.5%에서 지금 6개월 연속 하락세를 보여준다는 겁니다 그러면 중국에서의 생산자 물가지수가 꺾이는 흐름을 6개월 연속 보여줬다는 이야기는 어느정도 미국에서의 CPI도 조금 꺾일 가능성이 높아진다 이렇게 볼 수 있는 게 있습니다 그래서 이런 부분이 시장에서는 인플레이션 정적 이런 부분이 나타날 수 있다 이렇게 해서 가는거죠 그러다보니까 지금 현재 시장에서 강세를 띵다되는 것은 대부분 실적관련입니다 우선 해운조들이 상대적으로 강화되어 있고요. 대한해운이 10% 이상 급등이 나온다 이렇게 되기도 한다 그 다음이 내수통. 어제 현대 백화점에 실적이 잘 나왔던 부분이 롯데쇼핑이라든지 신세계 이런 쪽까지 다 연결되는 게 있구요 그 외적으로가 일부 개별주들 좀 나타난다되죠 의료 쪽에서는 한 세미 그대로 한 세미 강세를 띄운다고 전부되고 그 다음 IT에서는 오늘 동지세미캠이 실적 발표됐죠. 동지세미캠이 실적이 잘 나오면서 IT 부품 전반적으로 끌고 가고. 역시 나포가대의 관점에서는 지약발도 움직입니다 그래서 시장에서 지금 보게 되면 지수 자체를 방어하는 거는 시총 상위에서 반도체와 그리고 만성차, 카카오 같은 인터넷, 이런 쪽에서가 시장에서 방어 역할을 한다고 합니다. 그에 반해서 아까도 말씀드렸듯이 물가지수가 피크하우스에 대한 가능성을 높였기 때문에 그 부분이, 어저께 미증치를 보더라도 국채 금리가 3.0% 밑으로 내려왔듯이 그런 부분이 금리가 가파르게 올라갈 때 수혜주였던 은행보험에 대해서가 매도가 좀 커지는 게 있은 거구요 그 다음에 정유라든지 방산 이쪽도 어떻게 보면 방산 같은 경우 그동안 상대적인 강세가 두드러지던 쪽이고 정유 같은 경우는 국가가 100% 이하에서 왔다갔다 한다 역시도 인플레이션 정점이 나타날 경우는 그 부분에서 차이점이 떨어진다는 관점이 떨어진다는 거고 외적으로 건설현, 조선철과 통신 같은 경우 역시 하락한다고 했죠 현재는 지수 자체를 방어하는 거는 시총, 채상위, 반도체와 완성차, 인터넷, 이런 쪽에서 방어를 한다는 겁니다 그러면 시장에서 간단하게 보게 되면 먼저 시총 상위 한번 볼까요 시총 상위에서 지금 하락이 나온다는 거는 거의 비슷한데 그 다음은 이제 은행주를 중심으로 해서 하락이 떨어진다 되죠 그 다음에 이제 신규 IPO 계속해서 SK그룹에서 신규 IPO를 추진해서 한다 차량이 높아졌다는 거 그쪽 관련이 빠진다 되고 거의 대부분의 하락이라는 부분이 은행주들을 중심으로 하락한다 되죠 그에 반해서 시총 채상이 있는 삼성전자와 하이닛스 같은 반도체와 LGN 솔루션, 그리고 네이버라든지 카카오화드, 인터넷, 라포카드의 관련주죠, 그 다음에 자동차 쪽에서 기아, LG 확 이런 쪽이 강세 되기 때문에 지수 자체는 이쪽에서 방어를 해준다 되는 겁니다 그리고 나서 나머지가 시장에서 강세 약세 실제 따서 움직인다 되는데 어제도 설명해 드렸지만 시장에서 하단 자리를 깼다가 됐을 때는 보통 깨게 되면 산 거를 이내에 살려주는 게 가장 중요하다 이렇게 말씀드렸습니다 그래서 지금 현재는 종합주가 지수로는 약바 정도를 보여주는다, 가장 이상적인 거는 2016년에 하단 자리 때를 바로 올라오는 게 가장 중요한다 오늘 이 부분을 올릴 수 있을 것이냐 라는 부분은 좀 더 봐야 될 것 같고 만약에 오늘 미증시가 어느 정도 반드시 좀 강하게 나와서 내 시장에서가 이 자리대에 이사해서 출발한다면 그때는 상승포가 좀 기대할 수 있는 그렇게 해서 된다, 지금 삼성전자를 잠깐 봐야 됩니다 삼성전자와 하이닛스 둘 다 볼 때 우리나 현재 LGN 솔루션 다음으로는 원래 시투에 높던 쪽이었습니다 하이닛스가 지금 보게 되면 강세를 띄운다고 하죠 하이닛스는 지금 단기적으로는 굉장히 값하는 추세이긴 한다 이 추세라는데 살짝 넘어가는 그림을 만들어 준다는 거고 삼성전자도 현재는 수포 강바 정도밖에 되지는 않지만 삼성전자가 오입선을 기준할 때는 작게나마 쌍바닥을 만드는 과정입니다 그래서 실제로는 6만 6천 5배라는 자리대를 넘어간다 할 때는 쌍바닥을 만들어야 되는데 그럼 최소 시장에서 직전에 단기진 국가였던 6만 8천 5배라는 자리에서는 그리고 좀 더 세게 나온다면 7만 천원이 열린다고 하겠죠 이쪽에서 시장을 받쳐줄 수 있느냐 그게 된다면 시장 자체는 과하게 반대 나올 수 있기 때문에 박스권 하단이라고 했었던 자리대로 이 라인대로 올라가서 높아진다 정도 이렇게 보시면 될 것 같고요 그 다음에 이제 기준있는 매물 쪽을 가도록 하죠 우선 현재 기아를 보게 되면 기아가 8만 5천 자리에서 등록을 보인다고 합니다. 그래서 기아 같은 경우는 이따 차트를 보면서도 설명을 해드리겠지만 기아가 매물 수화를 거의 다 끝났다가 되는 케이스입니다. 여기서 추가적인 상승으로써 8만 8천을 잘 때 넘어간다고 하면 예전에 국가 라인때도 도달할 가능성이 높아진다 이렇게 되기도 합니다. 그래서 현재는 기아가 강세를 띄운다고 되어 있고 그 다음에 두산 바켓도 어저께 약세 뛰다가 현재 4만 1천원 정도에서 움직인다고 하죠 두산 바켓은 실적화 앞전부터 좋았던 케이스였고 거기다가 추가로 미국에 공장 증설을 한다고 하죠 그래서 캐파를 확장시킨다는 부분을 성장성화 더 키운다고 합니다. 그 다음에 H&M 같은 경우가 현재 2만 9천 700원에서 800원에서 등장해 보인다 하는다. 단계적인 국가 라인 때는 돌파를 했다고 하죠. 그럼 여기서 추가적으로 3만이나는 라운드 넘버를 넘어갈 수 있느냐. 이 부분이 좀 중요하게 되고. 아직까지 해운주들은 실적 발표 안 했는다. 실적에 대한 전망치는 여전히 좀 높은 편. 이렇게 보시면 될 것 같습니다. 그 다음에 이제 Ls 같은 경우가 현재 5만 9천, 1%대 강세를 보여준다 하는다. Ls는 아직 실적 발표 안 했습니다. 다만 Ls는 회사에서의 포트폴리오가 매출이라는 쪽이 굉장히 좋은 기술이어서 이번에 실적 발표를 전후로 해서 좀 더 흐름이 강해질 것에 높다고 보고 있고, 현대 위안 보악권 전후에서 현재는 등락 보인다 정도. 이렇게 되겠죠. 종목 몇 가지만 보도록 하죠. 기아랑 보죠. 기아 같은 경우가 퇴근 들어서 지수에 하락하고는 거의 상관이 없죠. 지수 대비해서 여정이 강하다. 이렇게 된 기술입니다. 지금 기아 같은 경우는 최근 들어서 지수가 빠지면서 저점을 만들었던 자릴 때가 8만 3천원 자릴 때 전후 이 라인대에서 저점을 만든다 된 거죠. 이 자릴 때가 실제로는 추세를 돌파하고 나서 지지를 받는 자릴 때인다. 지지를 받아줬다 된 거고 그 상태에서 최근에 고가를 만들었던 자리가 8만 5천원 전후로 된다. 현재 이 가격대에 왔다왔다 한다 됩니다. 그럼 여기서 시장에 좀 받쳐주거나 지수 자체가 가하게 움직인다 됐을 경우는 8만 8천원 자릴 전후로 넘어갈 가치가 높아진다. 만약 이 자릴 때 넘어간다면 그때는 박스권 상단 자릴 돌파형이 나오기 때문에 마디 하나를 위로 더 열어둔다 됩니다. 실적이라든지 매출의 증가라든지 워낙 좋은 기수라서 좀 더 위를 열 수가 있다. 이렇게 되는 기수고요. 그 다음에 H&M 같은 경우가 한번 보도록 하죠. 대안회용 같은 경우가 급등이고 페너션도 상당히 가하게 움직이는데 지금 회원주들의 강세란 부분은 운임지수가 반증을 했다는 부분. 거기에 따른 모멘트 정도 받는다 정도? 이렇게 보시면 되고 지금 H&M 같은 경우는 최근 들어서 좁은 밴드 라인 때 2만 8천 4백원에서 2만 9천 3백원 이 사이에서 왔다갔다 했던 케이스였죠. 결국은 추세를 넘겼다가 되는다. 현재 이 가격대를 넘어간다면 3만 1천원에서 3만 1천 3백원 자리가 매물 하나 있습니다. 실적 발표를 아직 안 한 상태에서 실적이 예상치를 크게 상해하는 결과가 나온다. 그러면 다시 한번 앞전의 고가라인 3만 5천원 때까지도 추가적으로 열린다 정도 보시면 될 수 있고요. Ls가 어디 오는 강세가 뛰어놀라 Ls도 아직 실적발표 안 했죠. 그래서 Ls도 최근 들어서 앞전의 중요 가격대를 5만 5천 자리 전후 이 라인대를 지지해준 상태에서 현재 추세를 돌파하기 직전의 위치 때 들어왔다 됩니다. 그래서 수급적인 부분을 보게 되면 기간이 적극적으로 최근 약 2월 동안 꾸준히 모아가는 종목입니다. 실적발표가 전후로 돌파가 나올 수 있느냐 이 부분을 좀 주목해서 보시면 될 것 같습니다. 그래서 시장 전체적으로 얘기하셨다면 아직은 미국에서의 오늘 CPI 발표가 어떻게 나올지 모릅니다. 모른다고 하는데요. 시장에서는 중국에서의 생산자 물가 지수라든지 이런 것을 보고 미국의 국채금리가 먼저 반응했다는 부분을 봤을 때 인플레이션이 정점을 찍었다라는 쪽으로 기대치를 현재는 반영하고 있는 부분입니다. 이 부분이 오늘 미중시에서 어떻게 나올 거냐, 이게 가장 중요하다고 해야 될 것이고요. 미중시가 단기적으로는 20% 하락을 보였다고 하죠. 그래서 앞서 1월에 기준으로 했을 때가 정확하게는 20.5% 하락을 한 다음에 반응했고 이번에도 똑같이 20.5% 하락을 하고 나서 살짝 반응이 나온 게 있습니다. 그 부분이 오늘 미중시에서 얼마큼 나올 거냐 그리고 국내 증시가 2006-2016 15포인트라는 자리일 때 선물 지수로는 345포인트 되는데 이 라인들을 어떤 식으로 회복을 해주느냐 이게 또 중요하다고 하겠죠. 이 라인들을 어느 중에 회복을 해준다면 더 활용할 수 있긴 한데 내 계부를 올릴 수 있을 것이냐 여기까지가 중요하다고 합니다. 그래서 내 옵션 만기와 더불어서 변동성을 만들어 놨다고 하지만 아까도 말씀드렸듯이 만기 포지션 자체가 옵션에서 굉장히 급등락을 많이 만들어 놓은 포지션이기 때문에 이 부분이 내일 굉장히 중요하다. 그래서 회복을 하게 되면 하다에 대한 지지도가 더 강해진다도 있지만 휴장해서 밑에 찍고 올라오겠다고 하실 때는 오히려 기대치가 높아진다는 부분도 같이 생각하시면서 가셔야 될 것 같습니다. 자, 여기서 마무리하도록 하죠. 감사합니다.