[민주신문=허홍국 기자]

다르마완 프라소조 인도네시아 국영전력공사(PLN) 대표이사, 에릭 토히르 인도네시아 국영기업부 장관, 구자은 LS그룹 회장(사진 왼쪽부터)이 28일 서울시 중구 롯데호텔에서 열린 ‘인도네시아 전력 인프라 개발 협력’ MOU 체결식에서 기념사진을 촬영하고 있다. ⓒ LS그룹

LS그룹은 28일 인도네시아 국영전력공사(이하 PLN; perusahaan listrik negara)와 서울시 중구 롯데호텔에서 ‘인도네시아 전력 인프라 개발 협력’ 전략적 업무 협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다.

이번 MOU는 방한 중인 조코 위도도 인도네시아 대통령이 국내 기업인들과 만나 투자 활성화와 협력 방안을 논의한 비즈니스 라운드 테이블에 이은 행사다.

행사에는 구자은 LS그룹 회장, 에릭 토히르(Erick Thohir) 인도네시아 국영기업부 장관, 다르마완 프라소조(Darmawan Prasodjo) PLN 대표이사 등이 참석했다.

양측은 향후 인도네시아 전력 인프라 개발 및 구축에 필요한 전력케이블·전력기기·전력시스템 등 다양한 분야서 기술 지원과 사업 협력 등을 강화하기로 했다.

LS 핵심계열사인 LS전선은 지난 2018년 인도네시아 재계 10위권인 아르타 그라하(AG) 그룹과 합작법인 LSAGI 설립 계약을 체결하며 현지 시장에 진출한 바 있다.

이는 현지 진출을 통해 경쟁력을 확보하는 글로벌 거점 전략 일환으로 추진됐고 올해 초 자카르타 인근 6만4000㎡(옛 1만9360평)부지에 전력 케이블 공장이 준공됐다.

LSAGI는 인도네시아 전력 설비와 건설, 플랜트 등에 최적화된 전력 송·배전용 가공 전선 및 저압(LV) 전선 등의 생산을 맡고 있다.

LS는 인도네시아에 지속적인 투자로 LSAGI를 초고압 전력케이블까지도 생산할 수 있는 종합전선회사로 육성할 방침이다.

인도네시아는 지리적 특성상 섬과 섬을 연결하는 초고압 해저케이블에 대한 수요가 산업 발전과 함께 크게 늘어날 것으로 예상되고 있다.

LS는 세계적으로 5개 기업 정도만이 보유한 초고압 해저케이블 생산과 시공 능력을 모두 갖추고 있다.

구자은 회장은 조코위 대통령을 만난 비즈니스 라운드 테이블에서 “인도네시아는 정부의 경제개발 정책과 풍부한 자원을 기반으로 급격한 산업 발전을 이루고 있고, 이런 과정서 LS가 가지고 있는 기술력과 경험은 전력·통신 인프라 구축과 전기차 산업 육성에 많은 도움이 될 수 있을 것”이라며 “아무쪼록 오늘 이 자리를 통해 한국·인도네시아 양국이 긴밀하게 협력해 다 함께 공동 발전하는 계기가 되길 기원한다”고 말했다.