5년간 10조원 투자 계획



전력·소재 주력사업 강화

전기차부품 등 신사업 진출



구회장 특명, 명노현이 실행

조직문화 바꿔 인재확보도

사진 확대 구자은 LS그룹 회장(앞줄 오른쪽)이 LS일렉트릭 청주사업장 스마트공장 생산라인을 살펴보고 있다. [사진 제공 = LS]

LS그룹이 향후 5년간 미래사업에 10조원을 투자하기로 한 건 구자은 LS 회장의 '양손잡이 경영'이 본격화됨을 의미한다. 과거 LS 회장들의 임기가 약 10년임을 감안하면, 올해 그룹 새 선장으로 취임한 구 회장이 '전반기 승부수'를 던진 것으로 해석된다. 구 회장이 말하는 양손잡이 경영이란, 주력 사업과 미래 신사업 간 시너지 극대화를 의미한다. 전기·전력·소재가 LS의 기존 사업이고, 전기차·인공지능(AI)·빅데이터·사물인터넷(IoT) 등이 신사업으로 분류된다.특히 구 회장의 현장경영 방문지와 방문 순서를 보면 그의 경영 방향을 읽을 수 있다. 취임 후 그가 가장 먼저 찾은 사업장은 지난 4월 강원도 동해 LS전선 해저케이블 공장이었다. LS전선은 원자력에서 풍력 발전으로 에너지 전환을 진행 중인 대만에서 초고압 해저케이블 수주를 싹쓸이(1단계 프로젝트 기준)하는 성과를 거둔 바 있다. 금액으로는 약 8000억원 규모다. 최근에는 케이블을 바다 밑에 설치하는 작업을 수행할 8000t급 포설선까지 확보해 국내외 사업에 투입할 계획이다.LS전선이 기존 주력 사업이자 미래에너지 분야 사업의 중심이라면, 구 회장의 두 번째 방문지인 경기도 군포 LS EV코리아 공장은 첨단소재이자 신사업을 상징하는 장소다. EV코리아는 LS전선의 전기차 부품 자회사로, 전기차 전원을 공급하거나 센서를 작동·제어하는 부품을 생산한다. 폭스바겐·볼보 등 세계 완성차 업체와 LG화학 등을 주요 고객으로 두고 있다.그 외 구 회장은 LS니꼬동제련 자회사인 토리컴, LS일렉트릭 천안·청주사업장, LS전선 자회사인 지앤피우드와 세종전선 등을 찾았다. 이어 7월까지 LS전선 구미·인동사업장, LS일렉트릭 자회사인 LS메카피온·LS메탈, LS니꼬동제련 온산제련소 등을 방문할 예정이다. 7월에는 전라권에 있는 LS엠트론과 LS전선 자회사 가온전선 등을 차례로 찾는다. 이후 해외 사업장을 둘러보며 글로벌 사업 현황도 점검할 계획이다.단순히 대규모 투자를 통한 사업 확장에만 집중하는 게 아니다. 구 회장은 조직문화 개선을 통해 미래에너지·첨단소재 분야에서 활약할 인재 육성과 일하는 방식의 변화까지 꾀하고 있다.LS그룹은 지주사인 (주)LS를 시작으로 그룹 내 전 계열사가 자율복장제도를 실시하고 있다. 제조업이 주력군인 기업집단에서 좀처럼 찾아보기 어려운 풍경이다. 구 회장은 "복장 자율화를 통해 시간·격식에 구애받지 않고, 성과 중심으로 일하는 환경을 조성하자"고 제안한 것으로 전해졌다.구 회장 지시로 데이터 기반 인사관리(HR) 조직 '피플랩'을 운영하면서 조직문화와 성과보상체계의 대대적인 변화도 진행 중이다. 단순히 국내외 대기업 사례를 흉내 내는 게 아닌, LS 직원들의 사고·업무·성과를 계량화해 맞춤형 해법을 찾으려는 것이다. 이러한 시도에는 젊고 우수한 인력의 이탈을 막아야 한다는 고민이 깔려 있다.[한우람 기자 / 이유섭 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]