

LS그룹이 LS니꼬동제련의 일본계 주주 지분을 인수해 완전자회사로 만든다. 사진은 LS니꼬동제련 온산산업장 전경.(사진=LS, LS니꼬동제련)





LS니꼬동제련 제품 생산 공정도.(사진=LS니꼬동제련 홈페이지 갈무리)



LS그룹이 LS니코동제련의 일본 JKJS(Japan Korea Joint Smelting) 컨소시엄 지분을 전량 인수한다. LS그룹은 완전자회사가 되는 LS니코동제련을 2차전지와 반도체 소재를 만드는 ‘종합소재기업’으로 키울 방침이다.19일 LS그룹은 LS니꼬동제련의 보통주 2327만9087주를 9331억원에 매수하는 주식매매계약을 체결했다고 공시했다.LS니꼬동제련은 국내 최대의 비철금속소재 기업이며 동으로 만드는 순도 99.99% 이상의 전기동이 주력 제품이다. 단일 제련소 기준 전기동 생산량 세계 2위인 온산제련소를 갖고 있으며 연간 생산능력은 680킬로톤 규모다.LS니꼬동제련이 만드는 전기동은 런던금속거래소에서 최고 등급인 ‘Grade A’로 등록돼있으며 자용로와 연속공법을 융합한 동제련 기술은 2010년 한국공학한림원으로부터 100대 기술에 선정되기도 했다.지난해 연결감사보고서 기준 매출 9조9015억원, 영업이익 3544억원, 순이익 2293억원을 각각 기록했다. 2020년보다 매출이나 이익이 모두 커졌는데, 이에 대해 LS는 전기동 가격 상승에 따른 영향이라 설명했다. 그룹내 전기동을 주요 자재로 다루는 계열사들도 있어 향후 사업 시너지도 예상된다.LS 관계자는 “향후 기업공개(IPO) 등도 검토할 예정이며 이를 통해 LS니꼬동제련을 구리, 금 등의 주력 제품뿐 아니라 2차전지 소재와 반도체 소재까지 생산하는 종합 소재 기업으로 육성해 나갈 계획”이라 말했다.이번 지분 인수에는 사모펀드 JKL파트너스가 참여한다. LS그룹은 4076억원 규모의 교환사채를 발행하며 JKL파트너스가 이를 인수한다. 이 교환사채의 표면이자율과 만기이자율은 각각 2.5%이며 만기일은 2027년 8월 31일이다. JKL 측은 오는 2024년부터 LS니꼬동제련 지분 22.49%에 대한 교환권을 청구할 수 있다.이와 함께 LS그룹은 오는 6월 27일 기준으로 보유 중인 LS니꼬동제련 지분 249만9684주도 주당 4만85원에 LS니꼬동제련이 취득 후 유상감자로 소각한다. LS는 이를 통해 니꼬동제련 지분 인수에 들어가는 자금 가운데 1002억원을 충당한다.재무적투자자의 참여와 유상감자로 LS는 총 매수가액 가운데 5078억원을 확보하게 됐다. LS는 지난 1분기 분기보고서 별도 기준 현금 및 현금성자산과 금융기관 예치금 등 1644억원을 갖고 있다. 이에 3000억원 이상의 자금이 추가로 필요한 상태다.LS 관계자는 “부족한 자금은 차입을 통해 조달할 것”이라 설명했다.이일호 atom@bloter.net