



LG전선그룹이 LS그룹으로 이름을 바꾸고 산업용 전기.전자.소재 분야 글로벌



기업으로의 도약을 선언했다.







LS그룹은 14일 서울 삼성동 인터콘티넨탈호텔에서 맹형규 국회 산업자원위원장



을 비롯해 리빈 주한 중국대사 등 주한 외교사절과 구본무 LG그룹 회장, 허창



수 GS그룹 회장 등 국내외 인사 500여명이 참석한 가운데 새로운 기업이미지(C



I) 선포식을 개최했다고 밝혔다.







구자홍 LS그룹 회장은 이날 인사말에서 "CI선포를 계기로 산업용 전기.전자 및



소재 분야 국내 1등 기업에서 세계적인 기업으로 발전해 나가겠다"고 강조했다



.







새 그룹 이름인 LS는 'Leading Solution'의 약자로 옛 LG전선과 LG산전, LG니



꼬동제련 3개사가 LG브랜드를 대신해 사용하게 된다. 회사측은 이번에 발표된



LS 로고의 화살표 모양이 미래를 향해 전진하는 강한 의지와 새 패러다임을 여



는 무한 성장을, 적색은 도전적이고 진취적인 사고를, 청색은 투명성과 건실함



을, 알파벳의 부드러운 라인은 고객을 생각하는 마음을 담고 있다고 설명했다.







LS그룹은 CI선포식 이후 신문과 방송 등 다양한 매체를 통해 국내 홍보에 나서



는 한편 해외 전략 시장인 중국 인도 중동 등지에도 LS 브랜드 알리기에 적극



나설 계획이다.







이번에 새롭게 출범한 LS그룹은 LS전선, LS산전, LS니꼬동제련, E1(옛 LG칼텍



스가스), 가온전선(옛 희성전선)과 극동도시가스 등 주력 6개사를 포함 총 17



개 계열사를 거느리고 있다.







지난해 매출 8조 7000억원, 영업이익 5000억원의 실적을 올렸으며, 자산은 5조



7000억원으로 자산기준 국내 민간기업(민영화된 공기업 제외) 중 15대그룹에



속한다.







이날 공식 출범에 앞서 LS그룹은 구태회.평회.두회 명예회장의 아들들인 구씨



일가 2세 경영 전면 배치를 마무리지은 바 있다.







지난해 연말부터 구자균 고려대 교수를 LS산전 부사장으로 발탁하는 한편 구자



은 LS전선 이사를 상무로, 구자용 E1 부사장을 사장으로 각각 승진 발령했다.



이번 3월 정기주총에서 구자용 E1 사장과 함께 극동도시가스에서 자리를 옮긴



구자명 LS니꼬동제련 부회장이 새로 대표이사로 선임됐다.







그 결과 구태회 명예회장의 아들들인 구자홍 LS전선.LS산전 회장(1남), 구자엽



가온전선 부회장(2남), 구자명 LS니꼬동제련 부회장(3남)과 구평회 명예회장



아들들인 구자열 LS전선 부회장(1남), 구자용 E1 사장(2남), 구자균 LS산전 부



사장(3남), 구두회 명예회장 외아들인 구자은 LS전선 상무 등 '자'자 항렬 2세



들이 그룹내 핵심 포스트에 포진하게 됐다.











<조시영 기자>









< Copyright ⓒ 매일경제. 무단전재 및 재배포 금지 >









