7억불 수출탑

사진 확대

사진 확대 구자균 회장

LS일렉트릭은 1974년 설립된 럭키포장을 모태로 한다. 1987년 전력기기, 배전반 등 전략산업 육성을 추진하면서 금성산전으로 출범했다. 1995년 LG산전으로 사명을 변경한 뒤 금성계전과 금성기전을 합병했다. 이후 LS그룹으로 분리되며 LS산전으로 다시 사명을 바꿨다. 2020년 글로벌 전력·자동화·스마트에너지 기업으로 도약하기 위해 현재 사명인 LS일렉트릭으로 이름을 변경하고 새로이 사업을 펼쳐가고 있다.LS일렉트릭은 전력기기 및 시스템 사업과 에너지 최적화를 실현하는 산업 자동화, 스마트에너지 사업을 한다. 국가 기간산업 전력망, 산업 자동화 구축의 중추적 역할을 담당한다. 전력사업은 발전소에서 만들어진 전력을 수요처까지 공급하고 전력계통을 보호하는 전력기기 제품을 생산한다. 주요 제품으로는 중·저압기기, 계량기, 계전기, 개폐기, 배전반, 진단 시스템 등이 있다.자동화 산업은 각종 전기와 신호체계를 설계하고 생산 현장 제어를 통해 운영 시 에너지 효율을 높이는 기술과 제품이다. 이어 스마트그리드(전력망), 친환경 자동차 솔루션, 태양광, 초고압직류송전(HVDC) 등을 미래 핵심 성장동력으로 육성해 글로벌 스마트에너지 분야를 선도하고 있다.현재 임직원 총 3500여 명이 경기 안양 본사와 연구소, 청주·천안·부산을 비롯한 국내 5개 사업장 등에서 일하고 있다. 해외 3개 생산거점과 국내외 9개 연구소, 세계 각국의 20여 개 법인 및 지사도 운영 중이다. 미국 텍사스주에는 북미 지역 첫 생산거점을 마련해 연구개발 센터를 구축할 예정이다.매년 매출액 대비 약 5.5%를 연구개발에 투자하고 있으며 현재까지 독자개발 산업용 이더넷통신프로토콜(RAPIEnet) 국제표준 채택, 세계 최초 ㎿(메가와트)급 에너지저장장치(ESS) 미국 공식 인증기관(UL) 인증 등 성과를 이뤘다.[김희수 기자]