안중근 순국 113주년 맞아

김황식 이사장에게 임명장

사진 확대 이상현 태인 대표

사진 확대 이상현 태인 대표(오른쪽)가 지난 26일 김황식 안중근숭모회 이사장으로부터 이사 취임 임명장을 받고 있다. <사진 제공=LS>

LS그룹 3세 경영인인 이상현 태인 대표가 안중근의사숭모회 이사로 취임했다. 이 대표는 LS그룹 창업주인 고 구태회 LS전선 명예회장의 외손자다.

27일 LS그룹에 따르면 이 대표는 지난 26일 안중근 의사 순국 113주기 기념식을 맞아 김황식 사단법인 안중근의사숭모회 이사장(전 국무총리)으로부터 임명장을 받고 이사로 취임했다.

이 신임 이사는 지난 2018년 한국과 북한에서 발행한 안중근 의사 우표와 화폐, 안중근 의사가 법정에서 이토 히로부미의 15개 죄악 중 하나로 지목했던 일본 제일은행권과 이토히로부미 관련 메달 등 안중근 의사 관련 자료를 기증한 바 있다.

또 그는 부친인 이인정 아시아산악연맹 회장의 안중근 의사 유묵 기탁 사업을 맡아 추진하기도 했다. 지난 2017년 안중근 의사 유묵인 ‘일통청화공’(현재 국가지정 보물)을 구입해 국가 학술기관인 한국학중앙연구원에 기탁하는 사업을 주도적으로 진행했다.

이 신임 이사는 “안중근 의사는 남과 북 모두에서 추앙받는 분”이라며 “향후 남북이 함께 안중근 의사 추모 사업을 진행할 수 있도록 기여하고 싶다”고 취임 소감을 밝혔다.

이 이사는 현재 대한하키연맹회장, 대한체육회이사, 민화협체육위원으로 활동하고 있으며 국내 최초 기부 안내서인 ‘대한민국 기부 가이드북’ 저자이기도 하다. 지난 2004년 재벌가 3세로 한양대 총학생회장에 당선돼 화제가 되기도 했다.