아파트 전기차 충전소 부실 시공 방지와 유지보수 방식 보완

[인더스트리뉴스 이건오 기자] 플러그링크가 LS사우타와 협력해 아파트 전기차 충전소 구축에 나서며 공동주택 사업 영역 확장에 나선다.

전기차 충전서비스 기업 플러그링크(대표 강인철)는 지난 7월 11일, 서울 강남구 플러그링크 본사에서 LS사우타와 아파트 전기차 충전소 시공·운영·관리 기술의 경쟁력 강화를 위한 업무 협약를 체결했다고 18일 밝혔다.

사진 왼쪽부터 플러그링크 강인철 대표, LS사우타 류승윤 대표가 전기차 충전 인프라 구축을 위한 업무협약을 맺으며 기념촬영을 하고 있다. [사진=플러그링크]

이날 진행된 체결식에서는 플러그링크 강인철 대표와 LS사우타 류승윤 대표 등이 참석해 향후 공동주택 전기차 충전 인프라 구축을 위한 기술 협력과 사업 방향에 대해 논의하는 시간을 가졌다.

LS사우타는 에너지 및 전력 자동화 분야 국내 1위인 LS그룹의 자회사로, 건물 에너지 효율화 솔루션을 기반으로 LS그룹의 산업용 전기, 자동화, 기계, 에너지 등의 제품을 제공한다.

플러그링크는 양사 협력을 통해 건물 설계 및 운영관리 노하우를 아파트 전기차 충전소에 적용하고 충전 서비스의 이용 만족도를 높일 예정이다. LS사우타는 전기차 충전소 구축을 통해 플러그링크의 시공 및 운영 관리에 힘을 보태고 공동주택으로 사업 영역 확장에 나선다.

플러그링크 강인철 대표는 “전기차 충전 사업의 시공과 운영 역량에 대한 중요성이 커지는 가운데, 시공 기술·운영 서비스 역량을 모아 차별화된 충전 서비스를 제공하겠다”고 말했다.

LS사우타 류승윤 대표는 “LS사우타의 110년 건물 설비 기술과 운영 노하우가 국내 전기차 충전소의 전체적인 수준을 높이는데 중요한 역할을 할 수 있을 것으로 기대하고 있다”고 전했다.

저작권자 © 인더스트리뉴스 무단전재 및 재배포 금지