 여러분 혹시 공정무역 초콜릿에 대해 들어보셨나요? 착한 소비라고도 불리는 이 공정무역은 개발도상국의 생산자에게 정당한 대가를 지불하여 해당 국가의 생산자들이 자립할 수 있도록 돕는 윤리적인 무역을 말합니다. 공정무역 커피, 공정무역 초콜릿 등 다양한 먹을거리에서 이 공정무역을 여러분을 쉽게 찾아보실 수 있으셨을 텐데요. 이러한 공정무역이 금속 원자재에도 있다는 사실 알고 계시나요? 오늘의 엘문 엘답 시간에는 L.S.M.N.M.의 윤리 경영 속 분쟁 광물 규제에 대해 알아보도록 하겠습니다. 분쟁 광물 규제는 콩고 민주공화국 및 인적국의 분쟁 지역에서 채굴된 탄탈리움, 주석, 텅스탠, 금의 거래 수익이 방군으로 유입되는 것을 방지하여 폭력과 착취를 감소시키고 분쟁 광물에 대한 소비자의 인식과 투명성을 제구시키기 위한 규제입니다. 분쟁 광물 규제 법안의 주요 내용은 제품 생산에 분쟁 광물 혹은 분쟁 광물을 원석으로 하는 금속을 제조 과정에서 사용하는 기업들이 해당 광물의 생산과 공급에 관한 정보를 크게 권산지 추적, 보고, 감사 의무 등 3단계로 구성해 공개하도록 의무화하는 것인데요. 특히 분쟁 지역이 아닌 기타 지역에서 생산된 분쟁 광물이라 할지라도 관련 정보 의무 대상에 포함된다는 것이 특징입니다. 말만 들었을 때는 어렵기만 한 이 분쟁 광물 규제 법안을 우리는 왜 지키려 하는 것일까요? 이와 관련된 답은 우리가 대표적인 광물 생산국인 콩고 민주공화국에서 벌어지고 있는 인권 유린에 대해 아주 조금만 관심을 갖는다면 바로 알 수 있습니다. 콩고 민주공화국 남부에 위치해 있는 코발트 광산에서는 4만여 명 정도의 수많은 어린이들이 생기를 위해 목숨을 걸고 광산에서 보호 장비 없이 광물을 채굴하는데요. 이렇게 아이들은 하루에 0.5달러, 하나로 600원가량의 돈을 벌게 되지만 이마저도 힘없는 어린이들에게 폭력을 강하거나 채굴한 광물을 뺏는 등 아이들을 향한 인권 유리는 심각한 수준이라고 합니다. 광물 채굴 지역에서 벌어지고 있는 이러한 아동노동 착취, 폭행 등이 점차 글로벌 쟁점으로 대두하며 기업들이 스스로 윤리적 구매를 하기 위해 착한 광물 구매를 점차 추진하게 되는데요. 함께하여 더 큰 가치를 경영 철학으로 두고 있는 LSE만큼 LSE M&M 또한 이러한 착한 광물 구매 기업 환열에 앞장서 오르게 됩니다. LSE M&M은 회사의 다양한 원료 공급사들이 합법적이고 윤리적인 원천으로부터 광물을 획득하고 범죄나 무장단체와 무관함을 확인할 수 있는 체계를 갖추고 있습니다. 이를 책임있는 공급망 관리라고도 부르는데요. LSE M&M은 이에 대한 글로벌 기준을 선도적으로 준수하고 있습니다. LSE M&M은 2021년 아시아 기업 최초로 카퍼마크 인증을 취직했습니다. 카퍼마크는 세계 동선업계 유일의 ESG 인증으로 글로벌 금속업계에서 최고의 권위를 자랑하는 런던 금속거래소가 요구하는 기준을 충족하고 있음을 의미합니다. 또한 LSE M&M은 런던 금시장연합회의 굿 딜리버리 리스트에 등록된 인증 기업입니다. 회사는 런던 금시장연합회가 분쟁 광물 사용 방지에 대해 요구하는 LSE M&M은 2012년부터 매년 갱신 중입니다. 더불어 이와 관련된 보고서를 자사 홈페이지에 게시하며 인권과 환경에 대한 의지를 보여주고 있습니다. 자신의 힘을 약자를 위해 사용하고 먼저 그들에게 손을 내밀어주는 것 만큼 강암을 증명할 수 있는 방법은 없다고 생각합니다. 평화롭고 푸른 지구를 만들기 위해 노력하고 어딘가에서 고통받고 있을 약자를 배려하는 기업이 많아지면 우리의 미래도 더욱 밝아질 거라 기대합니다. 이러한 움직임에 LSE M&M이 선도적으로 동참하고 있어 자랑스럽습니다. 앞으로도 이어질 LSE M&M의 지속적인 노력에 많은 관심 부탁드립니다. LSE M&M의 지속적인 노력에 많은 관심 부탁드립니다.