15일 ‘인터배터리 2023’ 전시에 참관

[헤럴드경제=한영대 기자] 구자은 LS그룹 회장이 “전기차(EV) 분야에서 고객에게 차별화된 가치를 제공해야 한다”고 강조했다.

LS그룹은 구자은 회장이 15일 주요 계열사 최고경영자(CEO) 및 임원 등과 함께 서울 강남구 코엑스에서 개최된 ‘인터배터리 2023’ 전시에 참관, 국내외 배터리 산업 트렌드를 점검했다고 16일 밝혔다.

LS는 17일까지 인터배터리 전시회에서 약 270㎡(30부스)의 대규모 전시장을 마련하고 그룹내 계열사들이 보유한 전기차 소재 및 부품부터 충전 솔루션까지 선보이고 있다.

LS그룹은 ‘올 댓 에너지(All that Energy), LS’라는 주제로 참가해 LS일렉트릭, LS MnM, LS이브이코리아, LS E-Link, LS이모빌리티솔루션, LS머트리얼즈, LS알스코 등 7개 회사의 배터리 및 전기차 기술을 한 곳에 모아 ▷에너지저장장치(ESS) ▷K-배터리(Battery) ▷전기차(EV) 차징(Charging) ▷EV 등 4개의 존을 구성했다.

LS 전시장에는 구자은 회장을 비롯해 구자균 LS일렉트릭 회장, 명노현 ㈜LS 부회장, 도석구 LS MnM 부회장, 안원형 ㈜LS 사장, 김종우 LS일렉트릭 사장, 구동휘 부사장 등 관련 계열사 경영진 및 임원들이 방문했다. LS MnM은 전시장 내 동제련 과정에서 생산되는 ‘금괴 들기 이벤트’를 펼쳐 다양한 체험거리를 제공하기도 했다.

구 회장은 LS그룹 전시장을 방문해 전시 부스를 꼼꼼히 살펴본 후 참여한 임직원들을 격려했다. 이후 LG에너지솔루션, 삼성SDI, SK온, 포스코케미칼 등 여러 부스를 돌아보며 최신 배터리 산업 트렌드를 직접 경험했다.

이 자리에서 구 회장은 “이번 전시회에서 배터리 분야 리딩 기업들이 배터리의 고효율화, 차세대 전고체 배터리 준비, 리사이클링 순환경제로의 이동 등을 대비한다는 산업 트렌드를 읽을 수 있었다”고 말했다.

그러면서 “LS도 EV 분야 소재에서부터 부품, 충전 솔루션까지 그룹 내 사업 역량을 결집하고 시너지를 창출해 고객에게 최적의 답과 차별화된 가치를 제공하며 대응할 것”을 임직원들에게 주문했다.