구자은 회장의 특명…LS전선, 배터리 사업 '속도'
검색
유튜브에서 보기
네이버에서 보기
다음에서 보기
뉴스
전체기사
산업
IT 바이오
부동산
경제
증권
생활경제
거버넌스
시리즈
이슈워치
분양미식회
공시줍줍
유튜브
돈워리
비즈워치
분양미식회
공시줍줍
채널
페이스북
네이버 블로그
네이버TV
카카오TV
카카오톡채널
뉴스토어
스페셜
창간12주년 연중기획 ‘AX인사이트 2.0’
창간10주년 특별기획 ‘DX인사이트’
친환경 전기차의 역설
디지털 새로운불평등의 시작
워치플레이
구자은 회장의 특명…LS전선, 배터리 사업 '속도'
김민성 기자
mnsung@bizwatch.co.kr
2023.04.03
(월)
16:52
연내 LS머트리얼즈 코스닥 상장 추진
올해 IRA 시행으로 성장세 이어갈 전망
/그래픽=비즈워치
LS전선이 이차전지 자회사인 LS머트리얼즈의 상장을 추진한다. 구자은 LS그룹 회장이 적극 추진하고 있는 배터리 사업 확장 계획의 일환이다. 향후 LS그룹은 신사업으로 추진하고 있는 해상풍력, 배터리 사업에서 LS머트리얼즈와 시너지 효과를 내겠다는 생각이다.
LS, 배터리 사업 힘준다
LS전선은 자회사 LS머트리얼즈가 KB증권, 키움증권과 기업공개(IPO)를 위한 대표주관계약을 체결했다고 3일 밝혔다. LS전선은 오는 6월까지 예비심사를 청구하고, 연내 코스닥 상장을 추진할 예정이다. 계획대로라면 LS전선의 자회사 중 LS전선아시아에 이어 상장에 성공한 두번째 사례가 된다. LS머트리얼즈의 최대 주주는 지분 50%를 소유한 LS전선, 2대 주주는 주요 재무적투자자(FI)인 케이스톤파트너스다.
LS전선은 지난 2021년부터 LS머트리얼즈의 상장을 위한 기반 마련에 나섰다. LS전선 당시 종속회사 LS알스코의 지분 전부를 현물출자해 LS머트리얼즈의 유상증자에 참여했다. 같은 해 11월 LS머트리얼즈는 LS알스코 지분 100%를 LS전선 및 KV1호투자유한회사로부터 취득했다. 이를 통해 'LS전선-LS머트리얼즈-LS알스코'로 이어지는 지배구조를 구축했다.
LS머트리얼즈 직원들이 경기도 군포 공장에서 커패시터를 생산하고 있다. / 사진=LS전선
LS머트리얼즈는 대형 울트라 커패시터(UC)가 주력 제품이다. UC는 리튬이온배터리 대비 리튬이온 배터리 대비 저장량은 적지만, 전력 밀도가 커 충전속도가 빠르다. 또 충방전 가능 횟수도 많아 비교적 수명이 길다. 덕분에 최근 신재생에너지, 전기차, 공장자동화 등 분야에서 차세대 에너지저장장치(ESS)로 주목받고 있다.
LS그룹은 앞으로 해상풍력과 전기차 배터리 사업 등 현재 최근하고 있는 신사업 분야에서 LS머트리얼즈와 시너지 효과를 내겠다는 구상이다. 업계에서는 이번 상장은 구 회장이 적극 추진하고 있는 배터리 사업 육성 계획의 일환으로 보고있다. 구 회장은 "LS도 전기차 분야 소재부터 부품, 충전 솔루션까지 LS그룹 내 사업 역량을 결집하고 시너지를 창출할 것"이라고 언급한 바 있다.
'외형·내형 성장' 두 마리 토끼 잡는다
LS머트리얼즈는 신재생에너지 시장 확대를 기반으로 지속 성장 중이다. LS전선이 상장을 추진하는 것도 LS머트리얼즈의 성장세가 앞으로도 계속될 것이란 전망이 지배적이어서다.
LS머트리얼즈는 지난해 연결 기준 매출액 1620억원, 영업이익 145억원을 기록했다. 전년 대비 약 28%, 73% 늘어난 수치다. 특히 영업이익의 성장세가 두드러졌다. 주력 제품인 UC의 사용처가 전기차나 ESS 등 고부가가치 분야여서다. 지난해 LS머트리얼즈 UC사업부문 매출은 413억원으로 전체 매출 대비 25.5%에 불과했다. 하지만 영업이익은 55억원으로 전체 영업이익의 약 40%를 차지할 정도로 알짜다.
LS머트리얼즈 실적 / 그래픽=비즈워치
올해부터는 더 가파른 성장이 예상된다. 인플레이션 감축법(IRA·Inflation Reduction Act) 시행으로 미국 내 신재생에너지에 대한 지원이 늘어났기 때문이다. LS전선은 내부적으로 LS머트리얼즈의 올해 실적 목표치를 매출 1861억원, 영업이익 181억으로 잡았다. 지난해 대비 각각 15%, 36% 가량 증가한 수치다.
기술 개발에도 적극적이다. 지난해 11월 LS전선과 LS머트리얼즈는 '전기차 충전용 하이브리드 에너지저장장치(H-ESS) 개발' 국책과제에 참여했다. H-ESS는 기존 ESS의 리튬이온 배터리에 리튬이온 커패시터(LIC)를 결합해 전력 공급의 안정성을 높이고 화재 위험성은 낮춘 제품이다.
홍영호 LS머트리얼즈 대표는 "UC는 기존 2차전지의 단점을 보완할 수 있어 적용 분야가 급격히 확대될 것으로 보이며, 알루미늄 역시 전기차 등을 중심으로 수요가 급증하고 있다"며 "전기차 충전소 ESS, 전기차와 수소연료전지용 알루미늄 부품을 3대 신성장동력으로 삼아 새로운 기회 창출에 나서겠다"고 말했다.
김민성 기자
의 기사 더 보기
관련 뉴스 보기
관련 뉴스
동박사업 재시동 건 LS…제조비 절감 가능한 '신소재'로 승부
'전선아시아'→'에코에너지' 사명에서 풍기는 이 느낌
'스무살 LS그룹' 구자은회장 "가장 역동적·도전적일 때다"
LS전선, LS머트리얼즈 상장 '신사업 확장 교두보 만든다'
LS, 2Q 계열사 고른 성장에 '함박웃음' 기대
SNS 로그인
이 기사에 하고 싶은 말을 남겨주세요.
관련 뉴스
동박사업 재시동 건 LS…제조비 절감 가능한 '신소재'로 승부
'전선아시아'→'에코에너지' 사명에서 풍기는 이 느낌
'스무살 LS그룹' 구자은회장 "가장 역동적·도전적일 때다"
LS전선, LS머트리얼즈 상장 '신사업 확장 교두보 만든다'
LS, 2Q 계열사 고른 성장에 '함박웃음' 기대
많이 본 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
글로벌 'K뷰티' 돌풍, 럭셔리는 예외인 이유
3
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
4
자사주 소각 인색한 '5대그룹'…그 많은 자사주 어디에 쓰려고?
5
하반기 코스피 '3000' 가나?.."삼성전자·SK하이닉스 재평가"
6
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
7
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
8
[공모주달력]SK하이닉스 디자인하우스 '싸이닉솔루션' 수요예측
9
펫보험 공약 낸 이재명·김문수…반려인들은 누굴 뽑을까
10
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
많이 본 산업 뉴스
1
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
2
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
3
물러설 곳 없는 SK온 IPO…추형욱·장용호 '투톱' 앞에 놓인 숙제
4
[산업 리그테이블]②'하이닉스 천하'…'42% 이익률'로 그룹 끌었다
5
[대선, 산업지형 바꿀까]K조선·방산, 훈풍에 속도 더한다
6
"별게 다 되네" MZ들 푹 빠진 갤럭시 AI 편집 기능 보니
7
인디아 드림, 현실로…삼성·LG·현대차 등 실적 보니
8
[산업 리그테이블]④LG그룹 '전통강자' 대신 '신성장축' 떴다
9
'AI 전쟁' 대만서 개막…삼성·SK 전략은?
10
한국타이어 해외 증설 2.8조 투자중인데…경영공백
more
대선, 산업 지형 바꾼다
보릿고개 넘는 전기차에 '단비' 기대감
뜨거운 감자 된 '4.5일' 근무
쳇바퀴 도는 반도체 이슈…피로감만 커진다
AX 2.0 시대
AI 한계 너머…양자기술, 산업의 룰을 바꾼다
'일상에 녹아든 AI'…삼성·LG, '2025 월드IT쇼' 혁신 격돌
SK, 'AI 웰니스 로봇' 전면에…'휴먼테크' 승부수
테크따라잡기
'분리수거' 강국 대한민국…배터리 '재활용' 실력도 뽐낼까
'일상에 녹아든 AI'…삼성·LG, '2025 월드IT쇼' 혁신 격돌
'음쓰'서 수소 뽑는다…현대차, 해외 첫 실증 착수
회사소개
이용약관
개인정보취급방침
저작권안내
(주)비즈니스워치
서울시 영등포구 여의나루로 53-1 대오빌딩 12층 ㅣ TEL : 02-783-3311 ㅣ FAX : 02-783-3319 ㅣ 발행인·대표이사 : 김춘동 ㅣ 편집인 : 양효석 ㅣ 청소년보호책임자 : 양효석
사업자등록번호 : 107-87-89189 ㅣ 인터넷신문등록번호 : 서울 아04180 ㅣ 등록일 : 2016년 10월 19일 ㅣ 제호 : 비즈워치 ㅣ 발행일 : 2013년 3월 19일 ㅣ
RSS
Copyright
비즈니스워치
All Rights Reserved.