 1등은 2등은 3등은 4등은 5등은 9등은 10등은 11등은 12등은 13등은 14등은 15등은 16등은 17등은 18등은 오 청구장! 어 안녕하세요 청구장님 오 청구장! 인사식분이네 LSE는 뭐 어쩐 일로 부르신 거예요? 아니 그 소식 아직 못 들었어? 나 LSE에서 스카치이 왔잖아 대기업 부장님이 되신 거예요? 뭐 일단 올라가서 연봉 협상을 해봐야겠지만 오늘은 뭐 LSE를 위해서 뭐 서! 이래봐야지 한번 들어가볼까 한번? 서! 이야 여기네 여기 오 스코일 역시 부장님의 분위기랑 대기업의 분위기가 너무 잘 어울리는 것 같아 이거 이거 정과장 이거 아주 눈치가 아주 멀티코어 광소미급이야 그게 그거예요? 아니 그것도 몰라? LSE에서 5G, 6G용으로 개발하는 거잖아 이 멀티코어로 적용하면은 통신속도가 하이하이 아주 빨라 자 여기 저 안에 보니까 사원분들이랑 임원분들 계신 것 같은데 일단 인사를 또 드려야지 사무실 분위기가 굉장히 깔끔하고 아 모더나하네 이 회사의 분위기는 다 어디서 나오냐면 여기 휴게실을 들어가 봐야 그 회사가 어떤 회사인지 알 수 있다 난 이거 안 꽂아 하이 어? 안녕하세요 안녕하세요 하이 하이 하이 하이 저를 저를 압니까? 당연히 알죠 LSE에 새로 오신 도요다 부장님이시잖아요 이야 이거 벌써 이렇게 소문이 달았나? 아 이거 신입사원 분들이 주신지 좀 얼어있네 편안하게 편안하게 리덕스 이름이 어떻게 되세요? 저는 신입사원 홍성호라고 합니다 저는 전 미리라고 합니다 전 미리 네 저는 박승리 박승리 여기 보면 그러면 여기 입사하신 지는 얼마나 됐어요? 저는 이제 한 7개월째 됐습니다 7개월 됐고 저도 7개월 전 최근에 1년이 됐습니다 아 여기가 그럼 3발 야 여기 LSE가 좋은 휴게 공간이 있는지도 몰랐네 저희도 종종 이용합니다 자기가 또 휴게 공간을 이용한다고? 저희도 종종 이용합니다 자유롭게? 네 매우 자유로워요 혹시 여기 들어왔는데 막 팀장님 있으면 나가거나 그러지 않나요? 알겠습니다 저거는 술장고인가? 아 스타일로이입니다 부장님 실례합니다 저는 아침마다 여기에 들어와서 스타일로이 옷을 걸어놓고 커리어 음원으로서의 그런 느낌을 내고 아니 안고 있는 카와니한 친구는 뭡니까? 저희 LSE 마스코트인 엘로입니다 엘로 짱 좋아합니다 네 저도 밤에 잘 안고 잡니다 이렇게 승진함을 많이 하겠습니다 시원하게 남아비로 오늘 쏠테니까 오늘 어떻게 끝나고 뭐 다들 약속 있나요? 있어도 없어야 됩니다 끝나고 나서 여기 입고 해서 만나도록 하죠 아 이제 지금쯤 우선 앞에서 만나기로 했는데 빨리 와야지 빨리 가서 한 잔이나 더 먹는데 아 여기 있네 어이 어이 아 고생했어 나도 자 우리가 일은 끝났지만 할 일이 또 있잖아 준비된다 이거? 팔 운동 열심히 해야 돼 자 갈까? 요이 땅 한번 가는 거야 요이 땅 가자 여기 한번 직각 식탁 가시죠 가자 가자 빨리 일단 시키고 얘기를 해야 되니까 자 마스터 담아 비루 요쯔 요쯔 맞나? 미쯔인가? 그리고 하이버 히터쯔 그리고 생세계 자 한 번 시작해 사실 우리가 아까도 인사를 했지만 오늘 어느 부서에 있는지 먼저 홍사관부터 CFP라는 팀에서 일을 하고 있고요 주로 계열사들의 IPO를 관리하는 그리고 그 IPO를 추진하는 그런 팀에서 일을 하고 있고 뭐 다른 분들이랑 커뮤니케이션 하는 거를 주로 담당하고 있습니다 우리 우리 우리 전상호는? 인사팀에서 근무하고 있습니다 아 제일 중요한 부서네요 또 채용부터 인사 기획, 운영 전반을 하고 있습니다 아이고 반갑습니다 저는 사업 전략팀이라는 팀에서 일을 하고 있는데 그룹사에 좀 새로운 사업을 발굴하고 투자 검토하는 그런 일들을 하는 팀입니다 아오 야 다들 이게 또 어떻게 보면 없어서는 안 되는 그런 도직이 있군요 자 우리 한잔할까요? 아이고 반갑습니다 부장님 건배 3번 아 요즘 되게 유행하는 건데 99881234 99살까지 팔팔하게 살다 3일만 얽고 죽자 99881234 야 12345 아우 지금 죽겠다 아 미쳤어 미쳤어 집에서 종이 울리는 맛은 뭐예요? 종이 울린다고? 에믈렛으로 몰랐어요 사실 L.S.에 입사한 계기가 좀 있나? 제가 채용될 당시에는 통작형 미래사업가라는 직무로 선발을 했는데 제가 가진 다양한 역량들을 성장하는 회사에서 잘 발휘할 수 있을 것 같아서 어 나라도 이렇게 대답하면은 뽑을 것 같아 근데 왜 그걸 다 제치고서 L.S.에 입사한 계기가 있었나요? 새롭게 도전할 수 있고 시도할 수 있는 점이 제일 매력적으로 다가온 것 같습니다 나는 여기에 뿌리를 박을 것이다 네 맞습니다 지금 회사 생활은 굉장히 만족하고 있고 아 만족하겠습니다 어떤 부분이 제일 만족스러워요? 저는 워라벨이 제일 만족스럽습니다 아 워라벨? 5시부터 사람들이 우르르 퇴근을 하기 시작하는 충전할 수 있는 시간을 확실하게 보장해주는 네 L.S. 기업이 오오오 아유 그렇게 먹었는데 게임을 또 하려야지 스피드 퀴즈로 L.S. 계열사들 이름 빨리 대기하는 것 어때요? 어 오케이 나 준비됐지 지금? 시간 충분히 준 것 같아 L.S. 계열사 준비 시 작 L.S. 전원 L.S. 엘렉트리 L.S. 엠엔엠 L.S. 엠트론 L.S. IND 하운전선 E1 스펠어 XS ESCO L.S. 네트업스 5 5 4 2 1 탈락! 지금 몇 바퀴는 돈 거야? 얼핏뿐 들었는데 L.S. 전선은 어떤 회사지? 케이블 만드는 회사고 최근에는 이런 바닷가에 이런 풍차 같은 게 막 돌아가는 거 보신 적 있죠? 거기서 나온 전력을 육지로 이동하는 해적 케이블을 많이 생산하고 있고 앞으로 굉장히 미래가 유망한 그런 회사입니다 그리고 아까 L.S. 엘렉트리? 엘렉트리는 전력이랑 자동화 사업을 하고 있는 국내에서 1위를 하고 있는 오 최근에는 스마트 에너지 쪽까지 확장을 하고 있습니다 오 야 그리고 이제 L.S. 엘렉트 엠엔? 엠엔 엠은 이제 동을 재련해서 파는 그런 회사인데 되게 다양한 소재 관련한 사업을 하는 회사라고 보시면 됩니다 이야 이렇게까지 많은 계열사가 있는 줄은 몰랐어요 본인이 입에서 잘 안 나갈 때 어떤 생각이 스쳤나요? 어 이거 보시면 안 되는데? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 본인 자신 있는 좀 L.S.에 관련된 좀 게임을 한번 제시해 줄래요? 일상생활에서 찾아볼 수 있는 L.S. 기술 얘기하자 어 그럼 홍산부터 한번 전기차에 L.S.에 번선이 들어가는 야 좋아좋아 전압기 농촌에 가는 트랙터 있거든요 오 엔트로내서 오 그리고 여기 이제 들어오는 전기 같은 것도 L.S.에 이제 그런 케이블을 통해서 광선 케이블? 에너지를 저장할 수 있는 게 필요하거든요 ESS도 L.S.에 엘렉트리 오오오 그런 전기차 배터리에 배터리? 들어가는 양재종의 전구체를 이번에 신설하는 L.S. 배터리 솔루션에서 만들었어요 오오 아아 아아 L.S.에 전기차 배터리 L.S.에 전기차 배터리 나는 이제 아직 아직 부임할지 안할지 약간 좀 고민하는 시점이지만 서인들, 센파이들이 있을 거 아니에요 각자의 팀초들이랑은 관계가 좀 어때요? 짱친이에요 짱친? 짱도 못 왔지 팀장님이랑 둘이서 샐러드 먹으러 다니거든요 오오오 이게 막 헤드락도 얼굴이나? 홍산분은 어때요? 네 저도 겨우 없이 지내고 있고요 흐흐흐 근데 아닌 거 같은데 거짓말하지마 얼마 전에 생일 선물도 받았어요 팀장님한테 뭐 받았어요? 구두 받았어요 구두? 오오오 우리 전사원은 어때요? 팀장님한테 저도 팀장님이랑 둘이서 외군도 종종 나가고 갑자기 아이디어가 생각나는데 콜백 챌린지 하는 거 어때요? 문자로 본인 팀장님한테 사랑합니다 라고 이렇게 보내고 가장 빨리 답변이 오는 그 사람이 다음 안주 고르는 걸로 오케이 좋아요 자 한 번 볼까 사랑합니다 2 1 누르세요 누가 제일 먼저 오는지 이야 어 왔어 왔어 왔어 왔어요 저 왔어요 감사합니다라고 감사합니다 감사합니다 아 근데 너무 부민원 좋아한데? 안녕하세요 조준영 팀장님 맞으십니까? 네 안녕하세요 네 저는 도요다 부장입니다 아 안녕하세요 영광입니다 우리 전사원이 사랑합니다 라고 보냈는데 감사합니다는 무슨 의미인가요? 팀원이 팀장을 사랑해주니까 저야 감사한 거죠 꼭 아니 조수정이 너무 인위적인 거 아닙니까 지금? 네 네 어떻게든 이모티콘 하나 없이 감사합니다가 너무 건조했습니다 카톡으로 왔으면 이모티콘 하나 환영하게 놨을 텐데 네 문자로도 이모티콘 분위기가 원합더라고요 네 그래서 그냥 그러나 이게 또 사업원기 와중에 아 아직도 답이 없네요 지금 안 되겠어 이 정도면 전화를 걸어야겠어 고객님이 통화 중이어서 음성 사소함으로 연결되며 저희가 싸워붙인 시간이 많지 않아서 전화를 받지 않은 걸로 생각을 하고 앞으로 더 좋은 추억 만들어 나가도록 노력하겠습니다 팀장님 저희 친한 줄 알았는데 앞으로 더 친하게 지내도록 열심히 하겠습니다 여기까지 하도록 하겠습니다 급수부로 밸런스 게임을 낼까 하는데 퇴근 후에 칼퇴군해서 집에 가기 V.S. 도요다 부장이랑 새벽 3시까지 즐거운 이야기 꽃 피우기 하나 둘 셋 나한테 나한테 완전해 나는 칼퇴하고 집에 갈래 이렇게 우리가 하루 종일 또 이렇게 시간도 좀 보내고 저녁도 같이 즐거운 시간 보내 봤는데 오늘 하루가 어땠는지 새로운 사람 만나는 거 좋아하는데 새로운 부장님이 오시니까 회사가 색다른 것 같네요 우리 홍사원 오늘 어땠어요? 세 분 저번에 잠깐만 화장실만 갔다 올게요 세 분이 좀 걸리는데 아 그래요 그래요? 전사원은? 전사원은 어땠어요? 올해 제일 재밌는 말이었습니다 아 올해? 이야 야 뭐 이런 뭐야 아 홍사원 아 정말 부장님을 위한 거의 특별 선물 아 홍사원 나 이런 거 정말 싫어해 진짜 아이시대로 이런 거 정말 싫어해 용사 들의 LSG 홍사원이야? 스노우 썼어? 아 이렇게 보니까 아 정말 우리 꼴이 정말 자기네들끼리 잘 놀는 일 같다 진짜 오늘 우리 이 용사들이 용사들을 잘 지켜가면서 LS의 뼈를 묻읍시다 LS 화이팅 화이팅 오랜만에 LS TV에 나와서 정말 즐거운 시간 보냈는데 다음 이 시간에도 제가 용리단길에 정말 맛있는 맛집들을 한번 추천해드리도록 하겠습니다 자 우리 다 같이 이 차 한번 가자고 오케이? 갈까? 가자