구자은 LS그룹 회장이 지난 3월 27일 충남 아산시에서 열린 ‘토리컴 황산니켈공장 준공식’에 참석해 LS MnM과 출자사 토리컴의 황산니켈 사업 추진을 응원했다. 사진=LS MnM

[뉴스워치=소미연 기자] LS그룹이 배터리 사업에 속도를 내고 있다. 주력 분야는 양극재다. 양극재는 음극재·전해액·분리막과 함께 배터리를 구성하는 4대 핵심 소재로 배터리의 용량·수명을 결정한다. 배터리 생산원가 40% 이상을 차지하는 만큼 시장 선점과 확대가 중요하다. 도전장을 내민 곳은 LS MnM이다. LS MnM은 지난해 9월 그룹 자회사로 편입된 뒤 양극재 제조의 핵심 원재료인 황산니켈과 전구체로 사업 포트폴리오를 확대했다. LS전선은 자회사인 LS머트리얼즈와 LS EV코리아를 통해 LS MnM의 배터리 사업을 뒷받침하고 있다.

LS그룹에서도 전폭적인 지원에 나서고 있다. 구자은 회장이 황산니켈 생산 공장 준공식 현장을 직접 찾아 “그룹 미래에 작지만 의미 있는 여정의 첫걸음”이라며 힘을 실었고, 그룹 지주사인 ㈜LS는 전구체 공장 건설 사업 추진을 위해 하이니켈 양극재 전문회사 엘앤에프와 손잡고 1조원 투자 계획을 알렸다. 올해 초 그룹 청사진이 담긴 ‘비전 2030’이 선포된 후 반년 동안 전해진 굵직한 소식들이 배터리 사업에서 나온 것이다.

‘비전 2030’은 오는 2030년까지 20조원 이상을 투자해 자산 규모를 50조원까지 성장시키겠다는 게 핵심이다. 이를 실현하기 위해 3대 신사업 추진 방침을 밝혔다. 이른바 ‘배전반’으로 불리는 배터리, 전기차, 반도체다. 신사업 비중을 전체 사업의 50%까지 끌어올려 글로벌 시장 선도 기업으로 재도약에 나설 계획이다. 그 일환으로 구 회장이 지난해부터 LS MnM의 성장 발판을 마련해온 것으로 보인다.

LS MnM의 전신은 LS니꼬동제련이다. 일본 JKJS가 지분 49.9%를 투자한 한일 합작사다. ㈜LS는 지난해 9월 JKJS의 지분 전량을 인수해 독자 경영권을 확보하며 합작사 설립 23년만에 일본 명패를 청산하고 현 사명으로 새 출발했다. MnM은 메탈 앤 머티리얼즈(Metal & Materials)의 약자로 ‘비철금속(Metals)’과 성장산업인 ‘소재(Materials)’ 분야에서 글로벌 고객에게 가치를 제공하는 파트너 기업으로 성장하겠다는 비전을 담았다.

LS MnM의 성장 가능성에 대한 구 회장의 기대도 크다. 구 회장은 지난해 10월 울산 온산제련소에서 열린 LS MnM의 신사명 선포식에 참석해 “그룹의 전기·전력 인프라 사업 밸류체인의 시작점이자 수익 창출원 역할을 해온 중요한 계열사”라며 “글로벌 종합 소재 기업으로 육성해 전 세계 인프라 시장에서 LS그룹의 영향력을 더욱 높여 나가겠다”고 밝혔다. 그룹에선 2027년 이내 LS MnM의 상장을 위해 구체적인 전략을 수립 중인 것으로 알려졌다.

구 회장의 속도전 주문은 배터리 사업 후발주자로서 추격에 고삐를 죄겠다는 각오가 담겼다. 지난날 LS엠트론의 동박·박막 사업부와 음극재 사업부를 매각한데 대한 아쉬움의 표현이기도 하다. 2017년 매각한 동박 사업부는 현재 SKC의 자회사 SK넥실리스로 재탄생했고, 2010년 포스코에 넘긴 음극재 사업부는 포스코퓨처엠의 사업 기초를 닦았다. 결국 LS MnM의 성장이 LS그룹의 뼈아픈 과거를 씻고 글로벌 기업으로 한발 더 나아가는 전환점이 될 것이라고 업계는 전망한다.

LS MnM은 황산니켈 생산능력을 현재 약 5000t에서 2030년까지 3단계에 걸쳐 27만t 규모로 확대할 계획이다. 전구체 공장은 전북 새만금산업단지 거점으로 연내 착공, 이르면 2025년 양산 돌입이 목표다. 공장은 LS MnM으로부터 공급받은 황산니켈을 활용해 전구체를 생산한 뒤 엘앤에프에 전달하게 된다. 엘앤에프는 전달받은 전구체로 양극재를 생산할 예정이다. LS그룹과 LS MnM은 오는 2029년까지 전구체 12만t 생산 목표 우선 추진한다.

소미연 기자 newswatch@newswatch.kr