구자은 LS 회장 그룹광고 출연

LS 영상광고 2005년 이후 처음

LS, “브랜드 인지도 적극 높인다”

사진 확대 구자은 LS 회장이 LS그룹 광고에 출연한 모습. 유튜브 갈무리

구자은 LS 회장이 자사 광고에 출연하며 적극적인 대외 활동을 보였다. LS그룹의 영상광고는 지난 2005년 이후 18년 만이다.

30일 LS그룹에 따르면 지난 8일 유튜브에서 공개한 LS 홍보영상이 누적 조회수 500만회를 돌파했다. 특히, 총 4편 중 2편에서 구 회장은 메인 모델인 배우 임원희와 함께 감초 역할로 출연했다.

영상에서 구 회장은 전기를 중심으로 다각화된 LS의 사업 포트폴리오에 대해 “이거 다 LS 없으면 안 돌아갑니다”라고 말했다. 또 LS가 25개국 100여 곳에 구축한 해외 네트워크에 대해 “LS는 글로벌 종합 에너지 솔루션 기업이 될 것”이라고 밝혔다.

업계는 구 회장의 행보가 LS 브랜드 홍보에 보탬이 될 것으로 보고 있다. 앞서 박용만 두산 전 회장과 정용진 신세계 부회장 등 재계 총수급 경영자들이 대중에 모습을 비치며 친근한 이미지를 구축한 바 있다.

구 회장은 이번 광고의 주된 문장인 ‘미래 세상을 움직이는 기술, LS’도 직접 제안했다고 알려졌다. LS그룹 관계자는 “전기·전력처럼 일상생활과 맞닿은 사업을 하면서도 B2B 기업의 한계로 부족했던 인지도를 끌어올리고자 한다”며 “브랜드 마케팅을 활발히 펼쳐 LS 브랜드 가치를 적극 높일 것”이라고 말했다.