 아스트라엘 님께서 Ls 올려주셨는데 92,800원입니다. 네, 비중은 15% Ls Ls에 또, 저기 아마 용산에 아마 있을 거예요 이게 그때 7월달이었죠? 제2의 포스코 이러면서 뭐 엄청난 상승이 나왔던 종목인데 어느새 또 이렇게 밀려내려가 있습니다 그렇습니다, 그래서 앞자리가 두 번이나 바뀌어버린 상황 자, 추가매수에서 수익을 내고 나오고 싶습니다라고 구체적인 얘기를 좀 해주셨어요 그래서 이 Ls가 과연 그렇게 될 수 있는 종목인 건지 최근에 그런 분만 한 13만원, 장 중에 15만원 한번 갔다가 그 상승분 다 지금 되돌려놓은 상태거든요 그래서 이게 다시 갈 수 있을지 좀 알아보도록 하겠습니다 내려올 만큼 내려온 것 같은데 자, 정원광 님 Ls입니다 이거 추가매수도 가능하신가 봐요, 어떻습니까? 그렇죠, 이 주식이 이제 우리 진행자들이 아까 얘기했듯이 여기서 슈팅 걸린 후유증이고요 그다음에 이 주식은 이게 뭐 제2의 포스콘에 어쩌냐 하면서 사람들이 많이 물렸다 쳐도 반토막이 났잖아요 추가매수에서 먹고 나오고 싶다라는 의견 나는 적극 지지해줄 수 있는 주식이고요 추가매수를 한다면 7만 5천원을 깨고 내려가는 쪽에서가 추가매수예요 만약에 그걸 깨고 내려가지 않으면 추가매수 안 하시는 게 좋아요 그래서 결론을 얘기해주면 주봉, 그 다음에 월봉, 모든 게 완벽한 상승 추세 이 주식은 7만원 언저리까지 밀릴 수 있다고 생각하고 길게 보고 가면 우리가 종기를 돌여낼 때 순간적으로 아프잖아요 그 아픈 거 정도밖에 안 돼요, 바로 올라갈 수 있어요 그러니까 7만 5천원 이하로 밀리면서 평요하고 밀릴 때가 추가매수 타이밍이 되는 거라는 거죠 그리고 연말까지 가다 보면 아무리 못 가도 9만 5천원 플러스 마이너스 저분이 매수한 가격대도 올라갈 수 있어요 원래는 대신 밀리면 더 사도 되고 그러면 더 샀으면 9만원 위로 올라갈 때 팔면 되겠죠 마치 깼습니다