LS그룹(구자은 회장)이 최근 지진으로 큰 피해를 입은 튀르키예 지진피해 복구를 돕기 위해 현금과 현물 총 30만 달러를 기부했다.

LS그룹은 구호성금 20만 달러를 사랑의 열매 사회복지공동모금회에 기탁했다. 기부에는 LS전선, LS일렉트릭, LS MnM, LS엠트론, E1, 예스코홀딩스 등 주요 계열사들이 참여했다. 나머지 10만 달러는 LS일렉트릭이 주한 튀르키예 대사관을 통해 재난 현장에 필요한 물품으로 지원했다.

LS그룹은 2008년 중국 쓰촨성 대지진, 2010년 아이티 대지진, 칠레 대지진, 2011년 동일본 대지진, 2015년 네팔 대지진 등 해외 재난 상황 때마다 기부 활동을 이어왔다.

LS그룹은 이 밖에도 지난해 3월에는 강원도 동해시에 산불피해복구 성금을 전달했다. 2020년 코로나19 극복 성금과 2020년 집중호우복구 성금 등도 모으며 국내 재난 피해 상황에 도움을 전해왔다.

LS그룹은 또한 ‘미래세대의 꿈을 후원하는 든든한 파트너’라는 철학을 가지고 지역사회 소외계층지원, 글로벌 개발사업 등을 매년 진행하고 있다.

글로벌 사회공헌 활동으로 2007년부터 베트남, 인도, 방글라데시, 캄보디아 등 4개국에 대학생과 LS 임직원으로 구성된 LS 대학생 해외봉사단을 파견해왔다. 베트남에는 매년 8~10개 교실 규모의 건물인 LS드림스쿨을 신축해서 현재까지 총 21개의 드림스쿨을 준공했다.

국내에서는 지역사회 초등학생들이 방학기간을 이용해 평소 접하기 어려웠던 과학실습 교육과 문화체험을 할 수 있도록 ‘LS드림사이언스클래스’를 열고 있다. 2013년부터 매년 2회, 여름ㆍ겨울 방학 기간에 안양, 울산, 청주, 동해, 구미 등 전국 9개 지역에서 진행해 왔다. 주요대학 공대생들이 멘토로 참여하고, 자가발전 손전등과 센서로 움직이는 트랙터 등 과학키트를 만드는 활동을 펼쳤다. 최근에도 지난 1월 3일부터 31일까지 초등학교 5~6학년을 대상으로 LS드림사이언스클래스 18기를 진행했다.

LS그룹 사회공헌 담당자는 “어려운 이웃을 외면하지 않고, 함께 더 큰 가치를 만들어 나가는 것이 LS의 경영철학인 LS파트너십 정신”이라며 “앞으로도 따뜻한 나눔 활동에 적극 동참해서 기업의 사회적 책임을 다할 것”이라고 말했다.