北 국제스포츠 복귀…"정치 떠나 교류계기 마련"

㈜태인은 LS LS 006260 | 코스피 증권정보 현재가 186,300 전일대비 1,300 등락률 +0.70% 거래량 475,995 전일가 185,000 2025.06.27 15:30 기준 관련기사 [클릭 e종목]"지주사 주가 급등…밸류에이션 매력 여전"새정부 기대감에 지주사 연일 불기둥, 상승세 언제까지[특징주]이재명 당선…풍력·태양광 등 재생에너지株 상승세 전 종목 시세 보기 close 그룹 오너 3세 이상현 대표가 '19회 항저우하계아시아경기대회' 대한민국 선수단 부단장에 선임됐다고 17일 밝혔다. 이번 대회엔 북한이 도쿄 올림픽 불참 이후 처음으로 국제 스포츠 무대로 복귀할 것으로 예상된다. 이 대표는 남북 체육교류 차원에서 평양을 세 번 방문했다.

태인은 이 대표가 대한하키협회 회장, 대한체육회 이사와 아시아하키연맹 부회장을 맡고 있다고 알렸다. 대회는 오는 9월 23일부터 10월 8일까지 중국 저장성 항저우에서 진행된다. 45개국 1만여 명이 참가한다. 대한민국은 40개 종목 1100여 명 선수단을 보낸다. 이 대표는 "부단장 중책을 맡게 돼 큰 영광"이라며 "내년 파리올림픽 개최 전에 열리는 중요한 대회인 만큼 한국 국가대표 선수들이 최고의 기량을 뽐내도록 최선을 다해 지원하겠다"고 했다.

북한이 참가할 것으로 보이는 이번 대회에서 이 대표가 '스포츠 외교' 물꼬를 트는 데 기여할 수 있을지 주목된다. 이 대표는 대한체육회 남북교류위원회 위원을 역임했다. 현재 민족화해협력범국민협의회 체육위원으로 활동한다. 평양 땅을 세 번 밟았다. 이 대표는 "(지금은) 북측 선수단과의 소통이 필요한 때"라며 "정치적 상황과 이념을 넘어 스포츠정신으로 서로에게 다가갈 계기를 마련하도록 노력하겠다"고 했다.

이 대표는 LS그룹 창업주인 고 구태회 LS전선 명예회장의 외손자다. 이 대표는 외조부 구 명예회장과 부친 이인정 전 대한산악연맹 회장에 이어 한국체육계 사상 처음으로 3대째 올림픽 종목 단체장을 맡았다.





문채석 기자 chaeso@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>