이재용은 'JY님', LS회장은 '6-1'…재벌집 막내아들 '현실판' - 아시아경제
본문 바로가기
bar_progress
아시아경제
사이트맵메뉴 열기
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
Visual-News
실시간 뉴스
尹 "김문수에 힘 몰아달라"…전광훈 집회서 대독 호소문
軍, 초계기 추락사고 '민관군 합동조사위' 출범
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재현장 목격담
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
오세훈, 지하철 방화사건 관련 "선거 기간 시민안전활동 강화"
이재명, 유시민 발언에 “부적절…본인 사과했으니 국민도 용서할 것”
신상진 시장 “반려견은 가족…함께 행복한 성남 조성하겠다"
한남5구역 DL이앤씨가 짓는다
김문수, 강원·경북서 "똑바로 투표해달라" 호소
마지막 주말 ‘경부선’ 유세 나선 이재명…통합·성장 부각
산업·IT
이재용은 'JY님', LS회장은 '6-1'…재벌집 막내아들 '현실판'
2025년 05월 31일(토)
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
대선 2025
검색창 열기
아시아경제
검색창 열기
닫기버튼
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
뉴스
뉴스
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
해외칼럼
골프
연예·스포츠
포토뉴스
스페셜
기획·이슈
연재
프리미엄 콘텐츠
경제법률 완전정복
법률소식
Visual-News
인사이트
실시간 뉴스
오디오페이퍼
많이 본 뉴스
뉴스레터
전 종목 시세
아시아경제 서비스
운세
양낙규의 디펜스클럽
아시아경제CORE
알립니다
아시아경제 교육센터
E아시아경제
검색영역
뉴스검색
삭제아이콘
검색아이콘
Dim영역
산업·IT
기업·CEO
자동차
IT·통합
유통
바이오헬스
중기·벤처
과학
이전
다음
IT·통합
기업·CEO
자동차
IT·통합
유통
바이오헬스
중기·벤처
과학
이재용은 'JY님', LS회장은 '6-1'…재벌집 막내아들 '현실판'
한예주
기자
입력
2023.02.03 09:40
수정
2023.02.06 16:23
시계아이콘
01분 33초 소요
숏뉴스
숏 뉴스
AI 요약 기술은 핵심만 전달합니다. 전체 내용의 이해를 위해 기사 본문을 확인해주세요.
불러오는 중...
닫기
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
뉴스듣기
공유
공유하기
페이스북
카카오톡
트위터
주소복사
닫기
스크랩
글자크기
글자크기 설정
가나다라
가나다라
가나다라
닫기
인쇄
딱딱한 호칭 버리는 재계
최태원은 '토니', 범LG가는 숫자로
[아시아경제 한예주 기자]
삼성전자
삼성전자
005930
|
코스피
증권정보
현재가
56,200
전일대비
100
등락률
+0.18%
거래량
26,219,683
전일가
56,100
2025.05.30 15:30 기준
관련기사
2700선 못지킨 코스피, 0.84% 하락 마감
약보합 출발 코스피…2700선 지키나
올해 주채무계열 41개로 증가…유진·부영·애경 등 9개 추가
전 종목 시세 보기
close
는 최근 "유연하고 열린 소통 문화를 위해 경영진·임원까지 수평 호칭을 확대한다"고 내부 공지했다. 가이드라인도 줬다. '홍길동 사장', '임꺽정 팀장' 대신 영어 이름(이니셜·닉네임 포함)이나 '(한글 이름)님'을 쓰자는 것. 이에 따라 삼성전자 직원들은 앞으로 이재용 회장을 'Jay'(영어 이름), 'JY'(이니셜), '재용님'으로 부르게 된다. 본인이 선호하는 이니셜이나 닉네임 등을 내부에 공지할 수 있도록 조치하기도 했다. 한종희 부회장은 'JH', 정현호 부회장(사업지원TF장)은 'HH'라고 등록한 것으로 알려졌다.
이재용 삼성전자 회장. [사진=연합뉴스]
AD
원본보기 아이콘
이처럼 딱딱한 호칭을 사용하지 않는 기업들이 늘어나는 추세다. 4대 그룹 중에선 최태원 SK그룹 회장이 첫발을 내디뎠다. 최 회장은 작년 3월 SK텔레콤 인공지능(AI) 사업팀원들과 만나 앞으로 자신을 회장님이 아니라 '토니'라 불러달라고 했다. 토니는 최 회장의 영문 이름이다. '아빠 곰 토니'라는 뜻의 인스타그램 아이디 ‘'파파토니베어(papatonybear)'도 여기서 나왔다.
이는 권위적인 느낌의 기존 호칭보다 편안하고 친숙한 이름이 자유롭고 혁신적인 분위기에 적합하다는 판단에서 나온 조치로 풀이된다. 하지만 나보다 신분이 높은 사람을 부를 때 본명을 부르지 않고 돌려 부르는 오랜 관습 때문이라는 시각도 있다. 이른바 피휘(避諱) 혹은 기휘(忌諱)라는 것. 자신보다 높은 사람 이름은 발음도 하지 않는 것을 뜻한다. 아버지 이름이 '홍길동'인 사람에게 아버지 이름을 물으면 "'길'자 '동'자를 쓰십니다"라고 대답하는 것이 예의인 것을 예로 들 수 있다.
이름 대신 숫자를 쓰는 기업도 있다. 최근 인기를 끌었던 드라마 '재벌집 막내아들'을 보면 주인공 송중기가 자신을 '4-2'라고 말하는 장면이 나온다. 재벌집 넷째 아들의 차남이라는 이야기다. LX, LS, LF, LIG 등 범LG가 기업집단 직원들이 오너 일가 구성원을 그렇게 숫자로 부르는 경우가 있다.
다복하기로 둘째가라면 서러운 범LG가의 특성을 반영한 조치이기도 하다. 친척이 많아 제사를 지낼 때 순번을 정해 간다는 범LG가는 식구들이 모였을 때 동석한 직원들 입장에선 누가 윗어른인지 구분하기 힘들 수 있다. 숫자로 부르면 항렬을 따지기 한결 편하다는 것이다. 기자나 외부 인사 등에게 설명할 때도 숫자를 많이 이용한다. 예를 들어 구자은 LS그룹 회장은 재벌집 막내아들을 보고 “그럼 난 6-1이네”라고 말했다고 한다. 그는 구인회 창업회장의 막냇동생으로 6째인 고 구두회 전 예스코 명예회장의 장남이다.
삼성전자는 내부 공지문을 통해 "변화를 향한 길은 언제나 낯설고 어색하지만 방향이 옳다는 믿음으로 꾸준히 걷다 보면 언젠가 우리가 바라보게 될 풍경은 달라져 있을 것"이라고 밝혔다. 과거에서 벗어나 미래를 바꾸자는 의도로 해석할 수 있다. 하지만 예전 조상들이 이름은 기휘했지만 대신 자(字)와 호(號)를 쓴 것처럼 어찌보면 과거를 복기하는 것으로도 보인다. 자는 윗사람이나 친구들이 이름 대신 부르는 호칭, 호는 아래 윗사람 가리지 않고 이름 대신 편하게 쓰는 호칭이다. 이미 IT기업, 스타트업 가운데는 대표를 영어 이름이나 닉네임으로 편하게 대표를 부르는 곳이 많다. 예를 들어 카카오의 창업자 김범수 미래이니셔티브센터장은 '브라이언', 홍은택 대표는 '사이먼'으로 부른다. 말하자면 대기업 회장님들은 요즘 호를 하나씩 만들어 쓰고 있는 셈이다. 과거와 차이점은 호가 한자가 아니라 영어나 한글 혹은 숫자라는 것이다.
한예주 기자 dpwngks@asiae.co.kr
AD
꼭 봐야할 주요뉴스
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 ...
마스크영역
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
"어라? 도로 한복판서 뭐하는거야" 목숨 걸고 '인생샷' 해운대 도로 '위험천만'
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>
함께 본 뉴스
새로보기
"입금 먼저 할게요…6배 드릴테니 파세요" 또 난리난 스타벅스 ...
"생후 5주에 뒤집기, 7개월에 말문"…'만2세' 최연소 멘사 회원 ...
이준석 "단순한 말실수 아니다"…설난영 언급한 유시민 저격
이재명 "가장 후회되는 일, 가족들과 싸운 것…많은 사람들 상처...
"선거 하나마나 대통령은…" 전광훈, 선거법 위반 2심도 벌금 20...
홍준표 "국힘 이번엔 살아남기 어려워…내 탓·이준석 탓 하지 ...
"먼지 묻은 채로 투표하라고?"…LH 건설현장 144곳 선거일에도 ...
젤리처럼 물컹하고 투명…제주서 처음 발견된 열대생명체
차은우, 7월 28일 육군 군악대 입대
"MZ는 투표 인증샷도 다르네"…손등 대신 캐릭터에 '꾹'
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
中, 자동차 업계 출혈경쟁 단속…‘헝다 사태 우려’
내년 건강보험 수가 1.93% 인상…진료비·건강보험료도 오를 듯
정가보다 싸고 가치소비까지…1020 사로잡은 '세컨핸드'
김문수 "김대중·노무현도 상고 출신…학력 차별 없는 사회 만들겠다"
中 5월 제조업 PMI 49.5…관세전쟁 여파로 두달째 수축 국면
[딥테크]삼성이 포기한 서버로 富일군 대만
[시시비비]낡은 금융 위에 새로운 성장은 없다
[기자수첩]벤처업계, '구조조정'부터 대비해야
실시간 인기정보
AD
네이버 아이콘
네이버
랭킹 기사
구독아이콘
구독
1
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은 3억[은행현황보고서]②
2
"뚱뚱한게 죄냐" 불시에 '몸무게 측정' 날벼락에 난리난 튀르키예
3
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악플에 대응
5
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
6
우리 아파트만 그런게 아니었네…입주민들 제기한 민원 1위는 '주차'
7
"선거 망치려는 반란행위"…리박스쿨 '댓글조작' 의혹 언급한 이재명
8
낭패…준비한 공이 떨어졌다
9
"부정선거" 외치자 '노란조끼' 입고 '깜짝'…한밤중 선관위 건물 앞 무슨일?[르포]
10
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620배 병원균 검출된 日온천
간격처리를 위한 class
오늘의 추천 컨텐츠
AD
실시간 랭킹이슈
AD
많이 본 뉴스
가장 많이 읽힌 뉴스를 제공합니다. 집계 기준에 따라 최대 3일 전 기사까지 제공될 수 있습니다.
종합
산업·IT
1
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620
2
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은
3
박근혜 탄핵 후에도 6번 했는데…논란 남긴 대선후보 TV토
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악
5
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유
1
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
2
미국선 200년 전에 시작…성심당도 벌써 6번째라는 '선거빵'[맛있는 이야기]
3
철강업계 어쩌나…트럼프 "철강·알루미늄 관세 25→50% 인상…6월4일부 시행"
4
티파니·디올 이어 편의점까지…'인색한 보안 투자' 해킹 반복
5
더본코리아 '술자리 면접'…"직장 내 괴롭힘 아니다" 왜?
6
[기업&이슈]백악관 떠나 복귀하는 머스크, 테슬라 구원투수 되나
7
정가보다 싸고 가치소비까지…1020 사로잡은 '세컨핸드'
8
中, 자동차 업계 출혈경쟁 단속…‘헝다 사태 우려’
9
전국 친환경 종이빨대 산업 종사자들, 이재명 지지 선언
10
삼양홀딩스, '삼양바이오팜' 신설·분할…의약바이오 사업 경쟁력 강화
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
top버튼
한 눈에 보는 오늘의 이슈
"인생샷이 뭐길래"…슬램덩크 배경 닮은 해운대 도로 '위험천만'
"도넛 대신 이것!"…59세 남성, 9개월만에 25㎏ 감량해준 음료는?
민주주의와 함께 태어난 '선거빵'
'여성은 20세 넘으면 출전 불가' 규칙 깨지기 기다렸다…20년 버텨 우승한 39세 기수
아이 이름이 나루토·피카츄?…日 정부, "이상한 작명 안돼"
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
새로운 이슈 보기
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재 목격담
마지막 주말 ‘경부선’ 유세 나선 이재명…통합·성장 부각
국민의힘, “여론 조작 관련 없어…민주, 억지 연관”
"소프트뱅크·인텔 '소비전력 HBM의 절반' 신형 반도체 개발 추진"
[은행현황보고서]①5대 시중은행, 작년 이자로 39조 벌었다
[소멸]⑩웃음소리 없는 폐교 위기 학교…지역 소멸 앞두고 주민들 '한숨'
티파니·디올 이어 올영까지…'인색한 보안 투자' 해킹 반복
스타링크·원웹, 적합성 평가만 남았다…연내 상용화 본격화
정부 '그린워싱' 규제에…기업들도 '친환경' 홍보 자제령
'최대실적' SK하이닉스 기술사무직 노조, 임금 8%대 인상 요구
NC 다이노스, 창원 떠나나 … "구단 거취 진지하게 고민"
남자배구 '돌고래 스파이커' 장윤창 별세…향년 65세
박수예, 장 시벨리우스 콩쿠르 우승…韓 2회연속 제패
경복궁 흥복전, 옛 모습 되찾는다…단청 복원공사
로그인
로그아웃
앱설치
PC버전
사이트맵
회사소개
광고/제휴문의
인재채용
퍼스트클럽
구독문의
기사제보
RSS
개인정보처리방침
이용약관
고충처리
사이트맵
매체정보
서울특별시 중구 충무로 29 아시아미디어타워 10-11F
인터넷신문등록번호 : 서울 아00058
등록일 : 2005.09.13
발행·편집인 : 장범식
대표 전화번호 : 02) 2200-2114
통신판매업번호 : 2010-서울중구-0172
사업자등록번호 : 101-86-15912
아시아경제의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재. 복사. 배포 등을 금합니다.
ⓒ 아시아경제 All rights reserved.