[이데일리 박순엽 기자] LS그룹이 코로나19 사태로 일시 중단했던 ‘LS 대학생 해외봉사단’ 파견을 3년 만에 재개한다. 2007년부터 17년째 이어온 미래세대 간 글로벌 문화 교류의 장을 이어간다는 방침이다.LS그룹·국제개발협력 비정부기구(NGO) 코피온은 오는 6일까지 LS 대학생 해외봉사단 26기에 참가할 대학생을 모집하고 있다고 2일 밝혔다.이번 해외봉사단은 대한민국 대학생이라면 전공과 관계없이 누구나 LS그룹 홈페이지에서 신청할 수 있다. 참가 비용은 LS그룹에서 전액 지원한다. 1차 서류전형 발표는 오는 16일, 면접은 오는 26일부터 27일까지 2일에 걸쳐 진행될 예정이다. 최종 선발 인원은 약 50명이다.이후 봉사단 파견은 올해 8월 1일부터 12일까지 약 10박 12일 진행된다. 선발된 대학생들은 베트남 하노이와 하이퐁 인근 지역 초등학교에서 교육·노력 봉사, 문화교류, 문화탐방 등을 주제로 다양한 활동을 진행할 계획이다.아울러 LS그룹은 지난 5월 한국인과 베트남인이 결혼한 가정의 여성 취업과 자녀교육 문제를 돕기 위해 교육·문화 공간인 LS드림센터를 베트남 하노이시에 개소하기도 했다.이번에 파견될 해외봉사단 26기도 파견 기간 LS드림센터에서 한-베 가정의 아이들을 만나 네트워킹 활동에 참여할 예정이다.