[2023 경향광고대상] LS그룹 - ‘큰 발자국’에 신사업 도전정신 담아
입력 2023.12.08 01:12

[2023 경향광고대상] LS그룹 - ‘큰 발자국’에 신사업 도전정신 담아
LS그룹은 구자은 회장 취임 이후 그룹 성장을 위한 비전2030으로 ‘CFE(탄소 배출이 없는 전력)와 미래산업을 선도하는 핵심 파트너’를 선언하고 특히 배·전·반(배터리·전기차·반도체) 관련 신사업 분야에 과감히 뛰어들어 새로운 산업 생태계를 구축하고 있습니다.

또 2003년 출범 이후 ‘함께하여 더 큰 가치를 창출’한다는 LS파트너십 경영철학을 바탕으로 주력 사업인 산업용 전기·전자·소재·에너지 분야에서 국가 기간산업을 이끌어 왔으며 글로벌 기업들이 선점하고 있는 해저케이블·마이크로그리드(소규모 전력시스템)·HVDC(초고압 직류송전) 등 에너지 효율 분야 차세대 기술을 국산화함으로써 국가 경제 발전에 기여하고 신규 일자리를 창출하는 데 힘써 왔습니다. 이뿐 아니라 LS그룹은 창립 이후 ‘미래세대의 꿈을 후원하는 든든한 파트너’라는 철학을 바탕으로 사회로부터 신뢰받는 더욱 좋은 기업이 되기 위해 지역사회 소외계층 지원, 글로벌 개발사업 등을 매년 진행하고 있습니다. 2007년부터는 베트남·인도·방글라데시·캄보디아 등 4개국에 대학생과 LS 임직원 등 총 1000여명의 LS 대학생 해외봉사단을 선발 및 사전교육해 파견하는 등 활동 영역을 세계화하고 있습니다. LS의 이번 기업PR 광고 역시 기존 주력인 전기·전자 및 소재, 에너지 분야의 사업 경쟁력은 더욱 강화하는 것은 물론 새로운 우주 공간에 첫발을 내딛는 큰 발자국처럼 탄소중립으로 인한 전기화 시대에 LS가 가장 잘할 줄 알고 미래 성장 가능성이 높은 사업 분야에 과감히 뛰어들겠다는 LS의 강한 의지를 표현했습니다. LS는 앞으로도 신기술 개발, 글로벌 진출, 일자리 창출 등 기업의 사회적 역할을 다하고 전 세계의 넷제로 시대에 꼭 필요한 LS만의 리딩 솔루션으로 지속 가능하고 새로운 성장을 도모해 갈 것을 약속드립니다.