LS, ‘배·전·반’ 사업 전방위 확대...‘양손잡이 경영’ 전략 가속화 < 산업일반 < 경제/산업 < 기사본문 - 뉴스퀘스트
주요서비스 바로가기
본문 바로가기
매체정보 바로가기
로그인 바로가기
기사검색 바로가기
전체서비스 바로가기
상단영역
오늘의 날씨
서울
B
℃
미세먼지
보통
경기
B
℃
미세먼지
보통
인천
B
℃
미세먼지
보통
광주
B
℃
미세먼지
보통
대전
B
℃
미세먼지
보통
대구
B
℃
미세먼지
좋음
울산
B
℃
미세먼지
좋음
부산
B
℃
미세먼지
좋음
강원
B
℃
미세먼지
좋음
충북
B
℃
미세먼지
좋음
충남
B
℃
미세먼지
보통
전북
B
℃
미세먼지
보통
전남
B
℃
미세먼지
보통
경북
B
℃
미세먼지
좋음
경남
B
℃
미세먼지
좋음
제주
B
℃
미세먼지
보통
세종
B
℃
미세먼지
보통
네이버 포스트
페이스북
트위터
RSS
로그인
회원가입
모바일웹
최종편집
2025-05-30 17:26 (금)
전체메뉴 버튼
ESG
경제/산업
정치/사회
국제
문화/레저
오피니언
100세 행복시대
기사검색
검색
본문영역
이전 기사보기
다음 기사보기
LS, ‘배·전·반’ 사업 전방위 확대...‘양손잡이 경영’ 전략 가속화
바로가기
복사하기
본문 글씨 줄이기
본문 글씨 키우기
스크롤 이동 상태바
현재위치
홈
경제/산업
산업일반
LS, ‘배·전·반’ 사업 전방위 확대...‘양손잡이 경영’ 전략 가속화
기자명
권일구 기자
입력 2024.07.31 08:30
수정 2024.08.01 08:43
댓글 0
바로가기
복사하기
본문 글씨 줄이기
본문 글씨 키우기
SNS 기사보내기
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
이메일(으)로 기사보내기
다른 공유 찾기
기사스크랩하기
이 기사를 공유합니다
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
닫기
구자은 LS 회장 "AI 시대, 새로운 기술 개발로 LS만의 미래혁신 기술 창조해 나가야"
구자은 LS그룹 회장이 지난해 8월 초 전북 군산새만금컨벤션센터에서 개최된 '이차전지 소재 제조시설’ 건립을 위한 MOU에서 그룹의 이차전지 사업 비전을 발표했다. [LS그룹 제공=뉴스퀘스트]
【뉴스퀘스트=권일구 기자 】 LS그룹이 전기·전력·소재 등 기존 주력 산업을 강화하는 동시에 CFE(탄소 배출 없는 전력)와 배·전·반(배터리·전기차·반도체) 관련 사업을 신성장동력으로 낙점해 ‘양손잡이 경영’ 전략에 속도를 내고 있다.
31일 LS그룹에 따르면, 구자은 회장은 지난해 2030년까지 자산을 2배로 늘리겠다는 ‘Vision 2030’을 발표한 데 이어 올해 초, 신년사를 통해 ▲제조 안정화 및 압도적인 제조 경쟁력 확보 ▲미래 신사업·신시장 개척 선도 인재 확보 및 육성 ▲경영철학 'LS파트너십' 재무장 등 그룹의 성장 비전을 제시한 바 있다.
올해 초에는 미국 라스베이거스에서 열린 ‘CES 2024’ 현장을 찾아 함께 참관한 임직원들에게 “양손잡이 경영전략의 핵심인 LS의 원천 기술과 인공지능(AI)로 대변되는 새로운 기술을 개발해 우리 LS만의 미래혁신 기술을 창조해 나가자”고 주문했다.
이어 “우리 LS는 어떠한 미래가 오더라도 AI, 소프트웨어(SW) 등 다양한 협업과 기술 혁신으로 짧게는 10년, 그 이후의 장기적 관점에서 충분히 대응 가능한 사업 체계를 갖추고 준비할 것”이라고 덧붙였다.
◇ “전기차 생태계에 정진, 다가오는 미래 대비”
LS그룹은 지난 3월 서울 코엑스에서 열린 ‘인터배터리2024’에 참가해 그룹 내 계열사들이 보유한 배터리 소재, 산업용 ESS(에너지저장시스템), 전기차 전장 제품과 충전 시스템 등 미래 에너지 종합 기술을 선보였다.
구 회장은 최신 배터리 산업 트렌드를 직접 살펴보며 임직원들에게 “전기차 소재부터 부품, 충전까지 수많은 기업들이 지난해보다 더 첨단 기술로 무장한 것을 보면서 LS 또한 전기차 생태계에 정진해 다가오는 미래에 대비해야 한다”고 강조했다.
또한, 지난 4월 말 독일에서 열린 세계 최대 산업기술 박람회 ‘하노버 메세 2024’ 현장에서는 ‘차세대 스마트에너지 솔루션 트렌드’를 직접 경험하고 벤치마킹하는 시간을 가졌다.
구 회장은 “AI와 탄소중립에 따른 전기화 시대가 도래함에 따라 우리 또한 고도의 전기 제어 기술력을 바탕으로 시장에서의 경쟁우위를 이어나가 글로벌 에너지 산업 혁신을 리드해야 할 것”이라고 당부했다.
이러한 구 회장의 행보로 LS의 주요 회사들은 전력 인프라와 종합 에너지 솔루션 분야의 오랜 사업적 경험을 살려 배터리 소재, 전기차 부품 및 충전 솔루션, 친환경 에너지 등 새로운 사업 기회를 지속 발굴 및 추진하고 있다.
◇ LS-엘앤에프 배터리솔루션(LLBS) 설립...전구체 생산
LS그룹은 지난해 엘앤에프와 배터리 핵심 소재인 전구체 생산을 위해 LS-엘앤에프 배터리솔루션(LLBS)을 설립했다. 새만금 국가산업단지에서 오는 2026년 전국체 양산에 돌입한 후 2029년 12만톤 생산을 목표로 하고 있다.
이를 통해 LS는 2차전지 소재 사업인 ‘황산니켈→전구체→양극재→폐배터리 재활용’으로 이어지는 배터리 분야 밸류체인 형성을 꾀할 수 있게 됐다.
이와 함께 전기차 충전 사업도 본격화하고 있다. 지난 2022년 전기차(EV) 충전 인프라 구축과 운영 사업 개발을 위해 신규 법인 ‘LS E-Link’를 E1과 공동 투자해 설립했다. LS는 LS이링크를 앞세워 그룹 내 전기차 충전사업 역량을 모으고 시너지를 높인다는 계획이다.
LS전선 동해 공장에서 생산된 해저 케이블이 포설선에 선적되고 있다. [LS그룹 제공=뉴스퀘스트]
◇해상풍력 핵심 수혜 기업으로 떠오른 LS전선
LS전선은 지난 10일 약 1조원을 투자해 미국 최대 규모의 해저케이블 공장 건설을 밝혔다. 동부 버지니아주 체사피크시에 위치한 이 공장은, 엘리자베스강 유역 39만6700㎡(약 12만평) 부지에 연면적 7만㎡(약 2만평) 규모로 지어지며 오는 2027년 준공 예정이다.
세계에서 가장 높은 200m 규모의 전력 케이블 생산타워도 갖추게 된다. LS전선은 미국 해저케이블 시장이 향후 10년간 연평균 30% 이상 성장할 것으로 전망하고, 이를 선점하기 위해 선제적으로 진출한다는 전략이다.
앞서 LS전선은 지난해 5월 네덜란드 테네트로부터 2조원대 유럽 북해 해상풍력 HVDC 케이블 공급계약을 수주했고, 지난해 말 이와 관련한 1조5000억원 규모의 본 계약 2건을 체결했다.
또한 지난 5월엔 멕시코 대용량 전력배전시스템인 버스덕트(Busduct) 신규 공장 건설 계획을 발표했다. 신규 공장은 멕시코 중부 케레타로주 산업단지 내 약 12만6000㎡(약 3만8000평) 부지에 연면적 1만6800㎡(5082평) 규모로 마련될 예정이며, 올해 하반기 착공해 2025년 상반기 준공이 목표다.
버스덕트는 금속 케이스 안에 판형 도체를 넣어 전력을 공급하는 장치다. 조립식이라 전선보다 설치와 이동이 간편한데다 전력 사용량도 30% 이상 줄일 수 있다.
LS전선은 케레타로 버스덕트 공장을 미국과 캐나다 등 북미 시장에 대한 수출기지로 삼는다는 계획이다.
◇LS머트리얼즈, 차세대 2차전지 UC 시장 주도
LS전선의 자회사인 LS머트리얼즈는 ‘차세대 2차전지’로 불리는 울트라 커패시터(Ultra Capacitor, 이하 UC) 시장을 주도하는 기업으로, 대형 UC 제품에서 세계 1위의 점유율과 기술 경쟁력을 보유했다.
UC 외에 알루미늄 소재·부품, LS알스코를 통한 수소연료전지 사업도 육성하며 핵심 사업의 성장세를 바탕으로 꾸준하게 실적을 증대하고 있다. 오스트리아 하이(HAI)社와 지난해 설립한 하이엠케이(HAIMK)는 2025년부터 전기차용 알루미늄 배터리 케이스 부품을 본격 생산할 계획이다.
지난해 LS전선 자회사로 편입된 LS마린솔루션은 해상풍력 포설 프로젝트를 중심으로 꾸준한 성장세를 이어가고 있다. 아시아 최대 해상풍력 시장으로 떠오르고 있는 대만에 사무소를 설립하고 현지 마케팅을 강화하는 등 해외 진출도 본격화하고 있다.
◇LS에코에너지, 신사업 발굴 적극 나서
LS에코에너지는 지난 1월 베트남 광산업체와 ‘희토류 산화물 구매 계약’을 체결했다. 2월에는 유럽 1위 영구자석 업체인 독일 바쿰슈멜츠(Vacuumschmelze)와 합작법인(JV) 설립에 합의했다. 양사는 오는 2027년부터 연간 1000톤(전기차 약 50만대 사용) 규모의 네오디뮴 영구자석을 완성차업체에 공급한다는 계획이다.
네오디뮴 영구자석은 전기차, 풍력발전기, 가전제품 등의 구동모터에 쓰이는 핵심 부품으로, 전기차 시장 성장과 함께 수요가 급증하고 있다.
네오디뮴 수요는 현재 연간 15만톤에서 2030년 40만톤으로 증가할 것으로 전망되며, 이를 기반으로 LS에코에너지는 앞으로 희토류 영구자석 밸류체인 구축을 본격 추진할 계획이다.
‘원광→산화물→금속/합금→영구자석→전기차’로 이어지는 밸류체인을 구축하는 것이 목표다.
LS일렉트릭 청주 스마트공장 전경 [LS그룹 제공=뉴스퀘스트]
◇LS일렉트릭, 글로벌 배전 최강 기업으로 자리매김
LS일렉트릭은 연초부터 미국과 영국에서 3건의 배터리에너지저장장치(BESS) 공급 및 운영 계약을 체결했다. 지난 1월에는 미국 법인인 LS에너지솔루션과 868억원 규모의 BESS 공급 계약을 체결하고 전력공급시스템 기자재를 공급키로 한 상태다.
지난 6월 말, 미국 배전시장 점유율 확대를 위해 현지 고압용 차단기 시장의 절반 이상을 차지하는 고압용차단기(MV LIS, Load Interrupter Switch) 신제품을 출시했다.
북미 고압 차단기 시장은 연간 약 4조원 규모로 LIS와 진공차단기(VCB)는 각각 50%씩 시장을 양분하고 있는데, LS일렉트릭은 이번 제품 개발로 기존 국내 대기업 중심의 프로젝트는 물론 유틸리티, 공장, 대형 빌딩 등 현지 고압 수용가를 직접 공략한다는 계획이다.
올해 5월 말엔 자사 부산사업장에서 열린 이사회에서 총 592억원을 투자해 국내 중소 변압기 업체 ‘KOC전기’의 지분 51%를 매입하는 안건을 의결했다. KOC전기는 종합 변압기 제조사로, 국내 중소기업 가운데 유일하게 154kv급 초고압 변압기를 생산해 납품할 수 있는 기술력과 설비를 보유한 업체다.
LS일렉트릭은 KOC전기 인수 이후 초고압 변압기 제조 설비 증설을 추진해 내년 말까지 총 생산능력을 2배 넘게 늘린다는 계획이다.
LS일렉트릭의 전기차 부품 자회사인 LS이모빌리티솔루션은 중국에 이어 멕시코에 두 번째 생산 기지를 구축하고 북미 전기차 시장 공략을 본격화하고 있다.
이번 멕시코 공장 준공을 통해 오는 2030년 EV 릴레이 900만대, BDU 200만대의 생산 능력을 갖추고 북미 시장서 연간 약 7000억원 수준의 매출이 예상된다.
◇EV배터리 소재 사업 첫 발 뗀 LS MnM
비철금속소재기업 LS MnM은 연간 68만톤의 생산능력을 보유하고 있으며, 울산 온산제련소는 단일 제련소 기준 세계 2위 규모 생산량을 확보하고 있다.
지난해 3월, 출자사인 토리컴에 차세대 전기차 배터리의 핵심 소재인 황산니켈공장을 준공하며 EV배터리 소재 사업의 첫 걸음을 디뎠다.
또한 지난해 10월에는 울산시 온산제련소 인접 9만5000㎡ 부지를 활용해 2차전지 소재를 생산하는 사업인 ‘EVBM온산’에 6700억원을, 11월에는 새만금 국가산업단지에 황산니켈 4만톤 컴플렉스 공장 건립을 위해 1조1600억원을 각각 투자한다는 계획을 발표했다.
LS MnM은 2단계의 투자를 통해 2029년에는 전기차 약 125만대 규모에 해당하는 황산니켈 6만2000톤(니켈 메탈 기준)을 생산할 예정이다.
아울러 LS-엘앤에프 배터리솔루션과 함께 ‘황산니켈 → 전구체 → 양극재로 이어지는 산업 밸류 체인’을 순수 국내 기술로 실현하고, LS그룹의 2차전지 소재 사업 생태계 구축에 중추적 역할을 할 계획이다.
또한, LS MnM은 올해 6월 세계 최대 광산기업인 BHP와 173만톤의 동정광 구매 계약을 체결했다. 이번 계약에 따라 LS MnM은 향후 5년 동안 매년 약 35만톤씩 공급받게 된다.
LS엠트론은 올해 초 경북 김천시 약 4000평 규모 부지에 동부 메가센터를 설립했다. 동부 메가센터는 자율작업 트랙터를 직접 보고 체험할 수 있는 국내 유일한 시설이다.
자율작업 트랙터는 별도의 조작 없이 전후진과 회전, 작업기 연동 등을 자율적으로 수행할 수 있어 트랙터가 스스로 농사지을 수 있는 시대를 활짝 열 수 있는 혁신적인 제품이다.
이를 통해 작업 시간은 25% 단축되고 수확량은 8% 증가하여 작업자의 편의성과 정밀성을 높이고, 생산성을 향상하는 등 자율작업 기술의 장점을 극대화했다.
아울러, 사출성형기 미국 법인 LSIU와 멕시코 법인 LSIM을 중심으로 북미 시장을 공략하고 있다. 2021년, 일본 상사 기업인 DJK그룹 미국 자회사 DJA(Daiichi Jitsugyo America)의 사출성형기 사업 부문을 인수함으로써 북미 지역 판매 네트워크를 강화했다. 지난 3월에는 고객 접점 확대 및 만족도 향상을 위해 텍사스 팔레스타인에 테크센터를 신설했다.
또한 북미에 누적 2000대 이상의 사출성형기를 판매했다. 올해 1분기 북미 수주건 중 신규 고객사가 50% 이상을 차지할 만큼, 영업 활동을 적극적으로 펼치고 있으며, 북미향 제품 개발에도 속도를 내고 있다.
◇E1, 수소‧신재생에너지‧전기차 충전 등 신사업 확장
E1은 에너지 시장 변화에 따라 수소, 신재생에너지, 전기차 충전 등 신사업 확장에 적극적으로 나서고 있다. 2022년부터 E1은 경기도 과천, 고양 및 서울 강서에 위치한 LPG 충전소 3곳에 수소충전소를 구축해 운영 중이다.
또한 여수·인천·대산 기지 내에 작업자가 모바일 기기로도 작업 현황을 실시간으로 확인할 수 있고, 작업 별 안전조치 사항 및 물질안전보건자료(MSDS) 등의 정보도 편리하게 조회함으로써 다양한 안전환경 데이터를 통합 관리하는 ‘안전환경 포털 시스템’을 구축해 운영 중이다.
<세상을 보는 바른 눈 '뉴스퀘스트'>
관련기사
LS E-Link, 서울시와 '충전인프라 확대를 위한 MOU' 체결...전기버스용 급속 충전기 보급
LS 신규 디지털 광고, 반전 재미에 누적 조회수 670만 돌파
LS그룹, 첫 번째 Love Story...구자은 회장 '사랑의 밥차 봉사 동행
구자은 LS 회장 “스마트에너지 시장 장악하는 카테고리 킬러로 자리매김할 것”
명노현 LS 부회장 “‘Vision 2030’ 기반 제조 경쟁력 강화”
LS전선, 멕시코 버스덕트·전기차 배터리 부품 공장 착공…북미 진출 가속화
LS이링크, 코스닥 상장예비심사신청서 제출...충전 서비스 기업으로 '우뚝'
‘베트남 진출 1세대 기업’ LS그룹, 베트남 태풍피해 복구 성금 25만 달러 기부
구자은 LS 회장 "AI 활용해 비전 Vision 2030 달성할 것"
LS, 첫 지속가능경영보고서 발간...핵심전략 수록
LS이링크-선광신컨테이너터미널, ‘항만 내 전동화장비 충전사업 협력’ 체결
키워드
#LS그룹
#E1
#LS엠트론
#LS MnM
#LS일렉트릭
#LS에코에너지
#LS머트리얼즈
#LS전선
#LS-엘앤에프 배터리솔루션
권일구 기자
k2621@newsquest.co.kr
다른기사 보기
저작권자 © 뉴스퀘스트 무단전재 및 재배포 금지
개의 댓글
회원로그인
작성자
비밀번호
댓글 내용입력
0
/ 400
등록
댓글 정렬
최신순
추천순
답글순
BEST댓글
BEST 댓글
답글과 추천수를 합산하여 자동으로 노출됩니다.
닫기
더보기
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
닫기
댓글수정
댓글 수정은 작성 후 1분내에만 가능합니다.
본문
/ 400
비밀번호
수정
닫기
내 댓글 모음
닫기
기획/칼럼
NQ기자의
쓴소리
또 산재 사망사고 SPC “안전예산 1000억원은 제대로 쓰였나”
빅데이터
로 읽는 이슈
대선후보들 “세종시 행정수도 이전 완료” …온라인에선 “행동없는 공약 아니길” vs “세금낭비 우려”
정태성의
행동경제학으로 보는 세상
21대 대선, 우리는 디테일한 대통령을 원한다
박형일의
IT직설
‘적과의 동침’, 생즉생(生即生) 경영에 주목한다
손기웅의
통일토크
김문수와 이준석, 단일화로 자랑스러운 자유민주 대한민국 역사 이어가야
이영종의
우리가 몰랐던 북한
김정은 지켜보는데 뒤집힌 군함...평양에 숙청 피바람 부나
권태오 장군의
영점사격
中이  대만 침공시 한국 상황은...
연재
슬기로운
주식탐구생활
엔비디아 호실적 및 美 관세 무효 판결 이슈 전일 선반영...일부 차익 매물 출회 여력
차이나는
차이나리포트
글로벌 시장에 부는 차이나 머니 바람, 中 기업들 해외 진출 박차
중국
파워 엘리트
열전
재기 노리는 중국판 월터 크롱카이트-루이청강(芮成鋼) 전 CCTV 앵커
정형렬의
북한미술 산책
김성호의 '사과 따는 여인들'...그들이 꿈꾸는 이상적 노동 현장, 예술의 영역에서라도 펼쳐 보이고 싶은  듯
와인
인문학
와인 세계의 신기록 9편 현존하는 각 국가별 최고(最古) 와이너리6 미국편
실시간
인기뉴스
1
삼성전기·LG이노텍, 모바일에서 전장 부품사로 체질개선 '속도'
2
IBK기업은행, ‘I-기후동행카드’ 선보여…일정 금액으로 지하철·버스·따릉이 무제한 이용
3
LGU+, 세계 최대 애니메이션 OTT 서비스 '크런치롤’ 인기 콘텐츠 공개
4
신한은행, 2027년까지 프로야구 타이틀 스폰서 맡는다…KBO와 업무협약
5
한국거래소, 부산지역 13개 복지단체에 후원금 전달
6
단국대, 시각장애인 안내견 체험 및 직무 특강 개최
7
코빗, 자금세탁방지 실무 교육 실시
8
빗썸나눔, 한부모가족 후원활동 전개…동광모자원에 푸드트럭 지원
9
동아제약, 여성청결제 ‘지노렉스 페미닌 클린폼’ 새롭게 재출시
10
대신증권, 고객 패널 ‘2025 대신프렌즈’ 모집
SPONSOR
하단영역
하단메뉴
매체소개
기사제보
광고문의
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책
저작권보호정책
이메일무단수집거부
매체정보
서울특별시 중구 서소문로 38 (중림동 500, 센트럴타워) 309호
대표전화 : 02-734-6988
팩스 : 02-733-6988
발행인 : 박민수
편집인 : 이용택
청소년보호책임자 : 김동호
법인명 : 넥스터스미디어 주식회사
제호 : 뉴스퀘스트
등록번호 : 서울 아 02774
등록일 : 2012-09-18
발행일 : 2012-09-18
뉴스퀘스트 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 뉴스퀘스트.
All
rights reserved. mail to
master@newsquest.co.kr
위로
전체메뉴
전체기사
ESG
전체
ESG일반
환경
사회공헌
기업가정신
경제/산업
전체
금융/증권
건설/부동산
자동차
유통
IT/게임
경제일반
산업일반
보도자료
바이오/제약
정치/사회
전체
대통령실
국회/정당
국방
북한
법조
교육
사건사고
정치일반
사회일반
전국
환경
행정
환경
보건의료
복지·노동
보도자료
국제
전체
국제일반
보도자료
문화/레저
전체
문화일반
레저일반
여행
보도자료
과학
연예/스포츠
전체
영화
드라마
가요
야구
축구
연예일반
스포츠일반
보도자료
강명호의 HOT! 코너
오피니언
전체
똑바로보기
기고
데스크칼럼
김호일의 직썰(直說)
행동경제학으로 보는 세상
성우제의 문화비평
오광수의 문화필담
김주석의 알기쉬운 상속과 증여
권태오 장군의 영점사격
김형근의 科技누설
과학으로 해부해보는 男子 女子, 그리고 女子
방사성동위위원소의 DNA를 찾아서
이영종의 우리가 미처 몰랐던 북한
박형일의 IT 직설
Books/문학
전체
북리뷰, 책은 밥이다
이 책을 말한다
저자와의 인터뷰
사람들
전체
인사
부고
동정
100세 행복시대
전체
피플
건강
휴식
금융
정책
전체메뉴닫기