노인 350명에 삼계탕 제공

명노현 부회장·안원형 사장 참여

LS그룹은 도움이 필요한 노인에게 음식을 제공하는 ‘사랑의 밥차’ 봉사 활동에 구자은 회장(오른쪽), 명노현 부회장, 안원형 사장 등 임직원이 참여했다고 5일 발표했다. 지역사회에서 나눔을 실천하는 ‘LS 러브스토리’ 프로그램의 첫 행사로 기획됐다. 구 회장 등은 이날 서울 효창동에서 열린 ‘사랑의 밥차 나눔 행사’에서 혼자 사는 노인 350명에게 전복삼계탕을 제공했다.구 회장 등 LS그룹 경영진은 봉사를 마치고 자원봉사자들과 식사를 함께했다. 이 자리에서 구 회장은 “어려운 이웃을 위해 나눔을 꾸준히 실천하는 사랑의 밥차 봉사자들의 노력이 우리 사회에 귀감이 될 것”이라며 “LS 러브스토리를 통해 숨은 영웅들의 헌신과 이웃 사랑이 우리 사회에 널리 확산하길 바란다”고 말했다.LS 러브스토리는 국가와 사회를 위해 헌신하고 사랑을 실천하는 개인, 단체를 발굴하고 지원하는 LS그룹의 사회공헌 프로그램이다. 구 회장이 제안하고 사업 출범을 이끌었다. LS그룹은 25년간 소외계층을 찾아 무료 급식을 해온 사랑의 밥차를 LS 러브스토리 1호 지원 대상으로 선정하고 5000만원을 후원했다. LS그룹은 이웃 사랑을 실천하는 시민이나 단체를 선정해 나눔 문화 확산에 앞장설 계획이다.LS그룹은 창립 이후 ‘미래세대의 꿈을 후원하는 든든한 파트너’라는 경영 철학을 바탕으로 LS 드림센터, LS 대학생 해외봉사단, LS 드림사이언스클래스 등의 사회공헌 활동을 이어가고 있다. 구 회장은 지난해 11월 창립 20주년을 맞아 별도 행사 대신 희귀 질환을 앓는 아동 20명에게 치료비를 지원했다.황정수 기자 hjs@hankyung.com