사진 확대 구자은 LS그룹 회장이 지난 2일 경기 안양 LS타워에서 신년사를 발표하고 있다. LS

구자은 LS그룹 회장이 전기·전력·소재 등 기존 주력사업 외에 CFE(무탄소 에너지원) 사업과 배전반(배터리·전기차·반도체) 관련 사업을 신성장동력으로 낙점한 뒤 종횡무진 현장 행보를 이어가고 있다. 산업 트렌드를 직접 파악하고 일선 직원과 함께 호흡하는 활동을 통해 '비전 2030' 실현에 속도를 내고 있다는 평가다.지난해 구 회장은 2030년까지 그룹 자산을 2배로 늘리겠다는 비전 2030 계획을 세운 데 이어 올해 1월 신년사에서도 목표 달성을 위해 경주할 것을 직원들에게 주문했다. 아울러 제조 안정화와 압도적인 제조 경쟁력 확보, 미래 신사업·신시장 개척 선도 인재 확보·육성, 경영철학 'LS파트너십' 재무장 등 성장 방향을 제시했다.또 구 회장은 현장 행보 강화에 나섰다. 지난 1월 10일에는 미국 라스베이거스에서 열린 CES 2024 현장을 찾았다. 그는 함께 행사에 참관한 임직원에게 "양손잡이 경영전략의 핵심인 LS의 원천기술과 인공지능(AI)으로 대변되는 새로운 기술을 개발해 LS만의 미래 혁신 기술을 창조해나가자"고 말했다.특히 구 회장은 로봇 기술에 관심을 보였다. 그는 "영화 '터미네이터'를 보면 로봇과 AI로 무장한 미래에 막연한 두려움을 느낄 수도 있다"며 "하지만 LS는 어떠한 폭풍과 같은 미래가 오더라도 다양한 협업과 기술 혁신으로 장기적 관점에서 충분히 대응 가능한 사업체계를 갖추고 준비할 것"이라고 밝혔다.구 회장과 CES 2024에 동행한 LS 직원들은 지난해 우수 신사업 아이디어와 연구 성과를 통해 LS 퓨처리스트로 선발된 20여 명이다. 구 회장은 LS 퓨처리스트들과 라스베이거스 현지에서 따로 만찬을 하며 격려한 것으로 알려졌다.다음으로 구 회장은 1월 18일 경기 안성 LS미래원에서 개최된 2024년 LS그룹 공채 신입사원 입사식에 참석했다. 그는 CNN 창립자 테드 터너가 남긴 말을 인용하며 "직접 리더가 돼 이끌든지, 리더가 이끄는 방향으로 따르든지 해야 한다"고 강조했다. 그룹의 구성원으로서 합심해 목표를 달성할 수 있도록 서로를 이끌거나 따르는 과감한 실행력의 중요성을 강조한 것이다.[김희수 기자]