사진=LS그룹, 그래픽=리버티코리아포스트

[리버티코리아포스트 뉴스=기영미 기자]

LS그룹의 계열사인 LS에코에너지는 베트남, LS전선은 멕시코, LS마린솔루션은 대만으로 사업을 확장하면서 글로벌 경쟁력을 갖춰가고 있다. 여기에 '신시장'으로 부상하고 있는 인도에 주요 계열사가 진출, LS그룹 구자은 회장이 직접 인도 회동에 나서 인도 시장의 중요성을 다시 한번 각인시키며 인도 사업 확장에 총력을 기울이고 있다.

◆ LS에코에너지, 베트남에 가공선 공급으로 '역대급 실적'

지난 10일 업계에 따르면 LS에코에너지의 베트남 생산법인 LS-VINA는 최근 베트남전력공사(EVN)에 약 2000㎞의 가공선을 공급했다. 가공선은 철탑과 전주에 설치되는 전선으로, 이번 공급 분은 베트남 북부와 중부를 잇는 약 600㎞ 길이의 주요 송전망에 사용된다. 이 프로젝트는 베트남의 길고 좁은 지형을 따라 국토의 절반에 가까운 거리를 연결하게 된다. 주식 시장도 영향을 받았다. 전날 LS에코에너지의 주가는 직전 일 대비 13.1% 상승했다.

LS에코에너지는 올해 4월에는 덴마크 에너지 공기업 에네르기넷에도 3년간 약 3051만 달러(약 426억 원) 규모의 초고압 케이블을 공급할 예정이라는 낭보를 알렸으며 3월에도 싱가포르 전력청에 약 120억 원 규모의 초고압 케이블을 공급한다고 밝혔다.

이러한 수주 성과를 바탕으로 회사는 올 상반기 역대급 실적을 기록했다. LS에코에너지는 올 상반기 매출 4125억 원, 영업이익 244억 원, 순이익 210억 원을 기록했다. 매출은 전년 13% 증가했고 영업이익과 순이익은 각각 118%와 1627% 폭증했다. 영업이익은 지난해 연간 실적과 비슷한 수준으로 역대 분기 및 반기 최대를 기록했다.

◆ LS전선, 멕시코 진출...미국 시장 진출을 위한 포석

LS전선은 미국 시장 진출을 위한 포석을 올렸다. 최근 LS전선은 멕시코에 버스덕트와 전기차 배터리 부품 공장 등 두 개의 신규 공장을 착공했다.

앞서 건축을 결정한 미국 해저케이블 공장과 함께 북미 시장 개척의 또 다른 거점이 될 전망이다. 신공장은 멕시코 중부 케레타로주 산업단지에 지어질 예정이며 2025년 하반기부터 제품을 양산하게 된다. 멕시코는 저렴한 인건비와 미국-멕시코-캐나다 자유무역협정(USMCA) 혜택을 받을 수 있는 이점이 있어 최적의 입지로 평가받고 있다.

LS전선은 또 LS일렉트릭과 손잡고 데이터센터(IDC)용 초전도 사업에서 협력을 강화하고 있다. 양사는 세계 최초로 IDC용 초전도 솔루션을 출시하고, 국내 및 베트남 등 해외 시장 진출을 추진 중이다. 초전도 솔루션은 22.9㎸의 낮은 전압으로 154㎸급 대용량 전력을 송전할 수 있어, 도심에 신규 변전소를 짓지 않고도 전력 공급을 확대할 수 있는 혁신 기술로 꼽힌다.

LS전선은 2019년 세계 최초로 초전도 케이블을 상용화한 경험을 바탕으로 케이블 시스템의 공급과 엔지니어링을 담당하며, LS일렉트릭은 초전도 전류제한기 공급 등을 맡을 예정이다.

◆ LS마린솔루션, 해상풍력 단지로 대만으로의 사업 확장

LS마린솔루션은 해상풍력 단지 지원 사업으로 사업 영역을 넓힌다. 이를 위해 최근 대만 해상풍력 선박 전문업체 DFO(Dong Fang Offshore)와 해상풍력단지 건설 지원사업을 위한 업무협약을 체결했다. 향후 DFO의 해상풍력단지 서비스용 선박(SOV)을 활용해 연내 국내 해상풍력단지 사업 입찰에 참여할 계획이다.

SOV는 해상풍력단지 건설 시 풍력 타워에 연결해 숙식 서비스를 제공하는 선박으로 해상풍력단지 구축이나 이후 유지보수에 반드시 필요한 부대 산업이다.

◆ LS그룹 구자은 회장, 인도 직접 방문

지난 12일 인도 텔랑가나 주정부에 따르면 구 회장은 이날 서울 용산구 소재 LS타워에서 레디 총리 일행을 접견했다. 명노현 부회장과 안원형 사장 등 LS 고위 경영진도 배석했다.

양측은 전선과 가스 등 에너지, 이차전지 분야에서 포괄적인 협력을 논의했다. 향후 현지 방문을 통해 세부 협의를 이어가기로 하고 기념품도 교환했다. 구 회장은 인도 전통 스카프를 선물로 받았다.

레디 총리는 회의 직후 소셜미디어 '엑스(X)'에서 "조만간 LS 팀을 초대할 예정"이라며 "수일 안에 텔랑가나의 주요 투자자로 그들(LS)을 환영할 것이라 확신한다"고 밝혔다.

구 회장은 2030년까지 자산 50조원 그룹으로 키우고자 해외 사업에 집중하고 있다. 올해 초 신년사에서 '인도'를 기회가 많은 신시장 중 하나로 꼽았었다. 인도는 14억 명이 넘는 세게 1위 인구 대국이자 매년 6% 이상의 경제성장률을 자랑하는 고성장 국가다. 인도 재무부는 2030년까지 매년 7% 이상의 성장세를 유지할 수 있다고 봤었다.

◆ 주요 계열사 ‘신시장’ 인도에 진출

LS그룹의 주요 계열사들도 인도에 진출했다. LS전선은 2008년 인도 북부 하리아나주에 동축케이블과 RF안테나 등 통신케이블을 생산하는 법인 'LSCI(LS Cable & System India)'를 세웠다. 2012년 우리나라 전선업계 최초로 동일한 주에 전력 케이블 공장을 준공했다.

2020년에는 통신 하네스(케이블+커넥터)를 제조할 2공장을 지어 생산능력을 두 배 늘리면서 투자를 확대해왔다. LS그룹의 자동차 부품사인 LS오토모티브도 인도 첸나이와 푸네에 거점을 뒀다. 인도 스위치 시장에서는 점유율 20%로 2위를 차지하고 있다.

LS그룹은 이번 회동을 계기로 텔랑가나에도 투자를 검토하면서 인도 사업을 확대한다. 텔랑가나주 인도에서 네 번째로 큰 주다. 제약과 정보기술(IT) 산업이 발달했으며 미래 모빌리티 산업도 빠르게 성장 중이다.

현지 주정부는 모빌리티 산업단지인 '뉴 모빌리티 밸리'를 중심으로 인도 전기버스 제조사 올렉트라그린테크의 신공장을 유치했다. 테슬라와 BYD 등 글로벌 기업들에 투자를 주문한 바 있다.

이에 13일 <본지>에 LS그룹 관계자는 "인도는 기회가 많은 신시장 중 하나이며 LS전선, LS오토모티브 등 계열사들이 현지에 진출해 있는만큼 초고압케이블, 전력 및 자동화, 이차전지 소재 등 앞으로 협력할 수 있는 분야가 다양하다"고 덧붙였다.