LS머트리얼즈 울트라 캐퍼시터 제품. 사진/LS머트리얼즈

LS머트리얼즈 상장으로 그룹 상장 계열사 합산 시가총액이 10조원을 넘어선 LS그룹이 2차전지와 전기자동차 공급망을 본격적으로 가동한다. LS그룹은 기존 주력이었던 전선사업을 바탕으로 사업 확대에 나서며 원자재 가격에 따라 등락을 겪었던 수익구조를 다변화하겠다는 계획이다.

8일 증권가에 따르면 LS머트리얼즈의 시가총액은 지난 5일 기준 3조2642억원이다. LS머트리얼즈는 지난달 12일 상장했으며, LS그룹의 상장계열사는 지주사인 LS와 LS에코에너지, LS일렉트릭, LS마린솔루션, LS네트웍스, E1, 예스코홀딩스, 가온전선을 더해 총 9개 계열사가 됐다. 이들 계열사의 시총은 총 10조 3000억원에 달한다.

LS그룹은 그동안 전선과 자동차부품 제조 사업 위주였지만, LS머트리얼즈 상장을 계기로 2차전지와 전기차 공급망 포트폴리오를 더욱 확실하게 구축하게 됐다.

◆시총 3조원 LS머트리얼즈, 울트라 커패시터로 2차전지 주도

LS그룹 계열사 중 가장 기대를 받고 있는 곳은 LS머트리얼즈다. 상장 첫날 공모가 6000원 대비 400% 높은 2만4000원에 종가를 기록했던 LS머트리얼즈의 주가는 현재 5만원에 이른다.

LS머트리얼즈는 차세대 2차전지로 여겨지는 울트라 커패시터(UC) 제조에 힘을 쏟는다. 화학반응을 이용하는 배터리와 달리 전극과 전해질 계면으로의 단순한 이온의 이동이나 표면화학반응에 의한 충전현상을 이용한다. 미국 뉴스 웹사이트 스쿱 마켓 어스에 따르면 2022년 글로벌 슈퍼 커패시터 시장 규모는 47억 달러(약 6조3800억원)며, 이후 연평균 20.6%의 성장률을 기록하며 2032년에는 292억 달러(약 39조6000억원)에 이를 것으로 전망된다.

울트라 커패시터는 리튬 배터리 대비 충전 속도가 빠르며, 충·방전 사이클 수명이 매우 길다는 특성을 갖고 있다. 이론적으로는 50만 번에서 100만 번까지도 충·방전이 가능하다. 또한 기튬 배터리와 마찬가지로 전기를 전달하기 위해 사용되는 용액인 전해액을 사용하지만, 계절에 따른 영향을 받지 않는다는 점도 장점이다. 하지만 리튬 배터리 대비 에너지 밀도가 낮고, 충전을 위해 필요한 전력이 4배 가량 높다는 단점도 존재한다.

이에 따라 울트라 커패시터는 현재 전기차에서도 보조 배터리용으로 사용되고 있다. LS머트리얼즈는 상장을 앞둔 지난해 11월, 2025년에는 차세대 울트라 커패시터 제품 양산하겠다고 밝혀 해당 제품의 성능에 주목된다.

LS머트리얼즈의 대형 커패시터 제조 경험은 전기차 충전용 하이브리드-ESS(이하 H-ESS)로도 나타난다. LS머트리얼즈는 LS전선과 함께 리튬이온 배터리에 리튬이온 커패시터를 결합해 전력을 공급하는 H-ESS를 2025년 실증시험을 목표로 개발한다. LS머트리얼즈는 2025년 4분기 리튬이온커패시터도 양산할 계획이다.

전기차용이 아니더라도 울트라 커패시터는 2차전지로써 활용도가 다양해 기대되고 있다. 울트라 커패시터는 로봇‧수소연료전지‧풍력발전기‧ESS에 사용되고 있으며, LS머트리얼즈는 2022년 10월 미국 최대 신재생에너지 사업자 넥스트에라 에너지, 지난해 11월 일본 무인운반로봇 제조업체에 울트라 커패시터를 공급한다고 발표했다.

구자은 LS그룹 회장은 지난해 1월 취임 2년차 신년하례에서 '비전 2030'을 발표하며, LS MnM과 LS-엘앤에프 배터리솔루션을 중심으로 한 2차전지 전구체 사업 진출계획을 밝혔다. 사진/LS그룹

◆LS-엘앤에프 배터리솔루션과 LS MnM, 후방에서 지원

LS머트리얼즈의 울트러 커패시터 사업은 LS-엘앤에프 배터리솔루션와 LS MnM도 함께한다. LS-엘앤에프 배터리솔루션은 2차전지에 사용되는 전구체 개발 회사로, LS그룹은 새만금에 2조 2100억원을 투입해 전구체 공장을 짓기로 결정했다. LS그룹은 2026년 양산 돌입 후 지속적인 증산을 통해 2029년 12만 톤 생산을 목표로 추진한다.

또 LS MnM은 전구체에 사용될 고순도 금속화합물을 생산한다. LS그룹은 지난해 3월 LS MnM의 출자사인 충남 아산시 소재 토리컴 사업장에 연간 생산능력 5000톤 규모의 황산니켈 생산 공장을 준공했다. LS MnM이 동제련 공정에서 생산한 조황산니켈을 공급하면, 토리컴이 불순물 정제와 결정화를 거쳐 이차전지용 황산니켈을 생산한다. LS MnM은 조황산니켈 외에도 원료를 추가 확보해 황산니켈 생산능력을 현재 약 연간 5000톤에서, 2030년까지 3단계에 걸쳐 27만 톤으로, 이중 니켈은 1200톤에서 6만 톤 규모로 확대할 계획이다.

이를 통해 LS그룹은 LS MnM과 LS-엘앤에프배터리솔루션 등을 통해 황산니켈에서 전구체, 양극재로 이어지는 2차전지 산업 밸류체인을 구축하게 된다.

2차전지 자원 사업에서 LS에코에너지와 LS네트웍스도 눈여겨봐야 한다. LS에코에너지는 지난해 11월 LS전선아시아에서 사명을 변경하면서, 희토류 산화물 사업에 진출한다고 발표했다. 해외에서 정제를 마친 네오디뮴 등을 국내외 종합상사와 영구자석 업체 등에 공급할 계획이다. 네오디뮴은 전기차와 풍력발전기, 로봇 등에 사용되는 영구자석의 필수 원자재로 전세계 공급량의 90% 이상이 중국에서 생산되며, 국내도 대부분 중국에서 완제품 형태로 수입하는 상황이다.

LS에코에너지가 희토류를 공급함에 따라 친환경 에너지 무역업 영위하는 LS네트웍스 수혜도 기대되며, LS엠앤엠이 희토류를 제련·생산할 것으로 예상한다.

LS이모빌리티솔루션이 건설 중인 멕시코 두랑고 공장 조감도. 사진/LS그룹

◆LS 일렉트리과 LS전선, 전기차 부품 사업 확대 중

LS 일렉트릭과 LS전선은 2차전지 외 전기차 부품 사업을 강화하는 중이다. LS 일렉트릭의 전기차 핵심부품 자회사인 LS이모빌리티솔루션은 현대자동차그룹에 전기차용 EV 릴레이(Relay)를 공급하고 있다. 릴레이는 전류 조절 장치로, LS그룹의 기존 전선 사업을 확장한 차원이다.

이와 함께 LS이모빌리티솔루션은 올해부터 본격 양산 체제가 가동되는 멕시코 공장을 통해 EV 릴레이와 배터리 디스커넥티드 유닛(Battery Disconnect Unit) 등 전기차 핵심 부품을 생산한다. BDU는 친환경 자동차의 전력 제어 부품의 하나로 배터리와 부하 사이에서 전력을 연결 또는 차단하는 부품을 통칭한다. 최근 미국이 전기차 공급망에 대한 규제를 강화하고 있음에 따라, 북미 공장은 수출에도 용이하게 작용한다.

비상장사인 LS전선은 LS EV코리아, LS EVC 등을 중심으로 전기차용 하네스(구리전선)와 모터용 권선 등을 공급하고 있다. 내연기관 자동차용 전선은 12V 정도의 전압을 견디면 사용할 수 있지만, 전기차용은 최소 600V를 견뎌야 한다. LS전선 국내 최초 800V 전압 자동차용 전선 개발하고, 현대차의 '아이오닉5'와 기아 전기차 'EV6'의 구동모터용 피복절연전선 단독 공급 계약을 체결하기도 했다.

이와 함께 LS전선은 액체냉각방식 초급속 충전케이블 국산화에도 성공했다. 충전케이블은 고전압 급속충전으로 인해 고열이 발생하며, 액랭식은 케이블 내부에 냉각액을 흐르게 함으로써 도체의 온도 상승을 억제한다. 또한 공기를 통ㅇ해 열을 식히는 공랭식보다 도체 크기가 작아도 더 많은 전류를 보내는 게 가능하며, 케이블 굵기와 무게를 절반 가까이 줄여 사용하기 편하다는 장점이 있다.

LS전선은 지난해 2월 EV용 알루미늄 부품 글로벌 1위 업체인 오스트리아 하이사(社)와 알루미늄 사업 합작법인 설립 계약을 체결하고 전기차 부품 시장 확대를 꾀했다. 이에 앞서 LS전선은 미국 알루미늄협회(Aluminum Association0로부터 고강도 알루미늄 신소재의 고유 합금번호(AA8031)를 부여 받았고, 이를 고강도 알루미늄 소재 전문업체인 LS알스코와 함께 전기차와 풍력발전기 등에 공급할 것이라 밝혔다.

LS전선과 함께 LS전선의 자회사인 가온전선도 전기차 완속 충전기용 커넥터와 케이블을 제조함으로써 전기차 시대 수혜를 기대하고 있다.

E1은 약 340개소에 달하는 LPG 충전소를 수소와 전기차를 아우르는 복합 충전소로 변경하면서, 복합 충전소 브랜드 ‘E1 오렌지 플러스(Orange Plus)’를 시작했다.

구자은 LS그룹 회장이 독일 L&K 공장을 방문해 영업 담당 직원으로부터 핵심 제품인 무산소동봉(Oxygen Free Copper Rod)에 대한 설명을 듣고 있다. 사진/LS그룹

◆구자은 회장, 2차전지·전기차 고객사 확보 위해 글로벌 네트워크 구축

구자은 LS그룹 회장은 글로벌 시장을 누비며 2차전지가 전기차 부품 고객사 확보에 나서는 중이다.

구 회장은 2022년 7월 인도네시아 전력청은 향후 인도네시아 전력 인프라 개발 및 구축에 필요한 전력케이블·전력기기·전력시스템 등 다양한 분야에서 기술 지원과 사업 협력 등을 강화하기 위한 '인도네시아 전력 인프라 개발 협력' 전략적 업무협약을 체결했다. 해당 협약을 통해 LS그룹은 인도네시아의 전력 인프라 개발과 구축 외 전기차 산업 육성에도 도움을 줄 계획이다.

이어 지난해 4월 LS전선과 슈페리어 에식스(Superior Essex)의 유럽법인 중 독일, 폴란드, 세르비아에 위치한 전기차용 권선, 배터리 부품과 통신케이블 공장들을 방문해 유럽 시장을 점검했다. 슈페리어 에식스는 지난해 1월 유럽 전기차 수요의 급증에 대응하기 위해 무산소동 유럽 최대 생산기업 ‘L&K’를 인수했고, 유럽을 방문한 구 회장은 “수요가 늘고 있는 유럽 전기차 시장에 맞춤 대응할 수 있도록 고부가가치 중심으로 사업을 재편하고 생산 효율성을 높이자”고 말했다.

또 지난해 12월에는 사우디아라비아 산업광물부 장관을 만나 사우디가 추진 중인 ‘비전 2030(제조업 유치)’과 LS그룹의 ‘비전 2030’의 협력에 대해 논의했다. LS그룹은 이전부터 사우디 관계자들과 산업용 자동화 분야에 대한 협의를 지속해왔고, 이번 만남에서는 기계·설비 분야에 대한 사업 협력을 우선 추진하며 LS그룹의 전선, 전력기기, 소재, 사출 등의 사업 영역에서도 추가적인 협력을 확대해 나가기로 했다.