(서울=뉴스1) 최동현 기자 = LS그룹 산업기계·첨단부품 전문기업 LS엠트론이 30일 국내 최고 마력급 성능을 갖춘 대형 트랙터 플래그십 모델 'MT9'을 공개했다.

LS엠트론은 이날부터 다음달 2일까지 대구 엑스코(EXCO)에서 열리는 국내 최대 농업 전시회인 '2024 대한민국 국제농기계자재박람회'(2024 KIEMSTA)에 참가해 MT9을 처음 선보였다고 밝혔다.

내달 출시되는 MT9은 국내에서 개발된 트랙터 중 가장 강한 최대 143마력을 발휘한다. 연비와 효율이 높은 이탈리아 FPT엔진이 장착됐으며, 동급 대비 국내 최대 토크인 600뉴턴 미터(Nm)를 갖췄다.

국내 최초로 듀얼 클러치 트랜스미션(DCT)을 적용해 전후진 32단 변속·자동 8단 변속 수행이 가능하며, 연비와 유지보수 비용은 크게 줄였다. 유압펌프 용량은 국내 최대 수준인 120lpm, 유압 승강력은 4200kgf이다.

또한 전자식 유압밸브와 조이스틱, 전자식 비례제어 밸브, 경심 센서를 탑재하고 있어 세밀한 작업기 조정과 경심 제어가 가능하다고 LS엠트론은 강조했다.

내년부터는 MT9에 전후진·선회 등 자율작업 기술을 적용, 중복 작업을 최소화함으로써 경작 시간을 최대 25% 단축할 수 있을 것으로 기대하고 있다.

LS엠트론은 MT9 외에도 전기트랙터 콘셉트 모델 EON3, 자율작업 3.5단계 트랙터 등 차세대 산업·농기계 기술을 대거 선보였다.

EON3는 좁은 공간에서 작업이 용이한 30마력급 콤팩트 모델이다. 매연 배출이 없고 연료 충전이나 엔진오일 교체가 필요 없어 동급 트랙터 대비 유지비를 약 60% 낮출 수 있다. 자율작업 3.5단계 트랙터는 운전자 없이 트랙터가 스스로 농경지 작업을 하는 첨단 기술로, LS엠트론은 2021년 국내 최초로 상용화에 성공했다.

신재호 LS엠트론 사장은 "이번 KIEMSTA에서 트랙터 대형화, 전동화, 자동화 시장을 선도해 국내 최고를 넘어 세계적 농기계 기업으로 도약하겠다"고 말했다.

