합작사 지분 전량 인수 합의

LS그룹의 미국 전선 회사인 수페리어 에식스(SPSX)가 글로벌 권선 시장 공략을 위해 일본 후루카와 전기와 설립한 합작사 '에식스 후루카와 마그넷 와이어(LCC)'의 후루카와 전기 지분 전량을 인수하기로 합의했다.

SPSX는 이같은 소식을 전하며 후루카와 전기 지분 인수 및 합작 법인 종료를 다음 달 말까지 진행할 예정이라고 26일 밝혔다.

미국 조지아주 애틀란타에 있는 LS그룹 미국 전선 회사인 슈페리어 에식스(SPSX) 본사 모습 / [사진=LS그룹] AD 원본보기 아이콘

권선은 변압기나 모터 등 전자 장치에 감는 피복 구리선이다. 향후 전기차 구동 모터 등에 코일 형태로 감겨 전기 에너지를 운동 에너지로 변환하는 전기차(EV)용 권선 시장이 빠르게 성장할 전망이다.

SPSX는 앞으로 기존 합작사에 포함됐던 북미, 유럽, 중국, 말레이시아 권선 생산 법인과 후루카와 전기 일본, 말레이시아(쿠알라룸푸르) 권선 사업 부문 등의 자산 및 시설, 브랜드 등을 단독 보유한다. 미래 사업 역량을 강화하고 핵심 사업에 집중할 계기를 마련했다는 게 회사 설명이다.

앞서 SPSX와 후루카와 전기는 2020년 글로벌 권선 시장 공략을 위해 SPSX 61%, 후루카와 전기 39% 지분율로 합작사를 설립했다. 이같은 협력을 통해 고객 파트너십을 구축하고 연구·개발(R&D) 분야 성과를 촉진하는 등 북미, 유럽, 아시아 시장에서 권선 시장 입지를 구축했다.





김평화 기자 peace@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>