시총 10조 LS그룹, 2차전지-전기차 공급망 본격 가동 < 산업 < 기사본문 - 중소기업신문
주요서비스 바로가기
본문 바로가기
매체정보 바로가기
로그인 바로가기
기사검색 바로가기
전체서비스 바로가기
상단영역
편집 : 2025-05-31 18:15 (토)
이슈모아보기
종합
산업
전기전자
중화학
자동차
조선·해운
기계·철강
중소기업
기업
스타트업
소상공인
금융·증권
은행
보험·카드
증권
재테크
건설·부동산
건설
부동산
IT·바이오
정보통신
바이오
제약
게임
유통·서비스
에너지
석유
가스
전력
신재생
농림축수산
상생·ESG
포럼·교육
로그인
검색버튼
기사검색
검색
본문영역
이전 기사보기
다음 기사보기
시총 10조 LS그룹, 2차전지-전기차 공급망 본격 가동
바로가기
복사하기
본문 글씨 줄이기
본문 글씨 키우기
스크롤 이동 상태바
현재위치
홈
산업
시총 10조 LS그룹, 2차전지-전기차 공급망 본격 가동
기자명
김성화 기자
입력 2024.01.08 11:25
수정 2024.03.12 15:25
댓글 0
바로가기
복사하기
본문 글씨 줄이기
본문 글씨 키우기
SNS 기사보내기
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
카카오스토리(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
이메일(으)로 기사보내기
다른 공유 찾기
기사스크랩하기
이 기사를 공유합니다
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
카카오스토리(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
닫기
LS머트리얼즈까지 더해 상장계열사 9곳으로
희토류에서 UC까지 밸류체인 구축 '시너지'
LS머트리얼즈 울트라 캐퍼시터 제품. 사진/LS머트리얼즈
LS머트리얼즈 상장으로 그룹 상장 계열사 합산 시가총액이 10조원을 넘어선 LS그룹이 2차전지와 전기자동차 공급망을 본격적으로 가동한다. LS그룹은 기존 주력이었던 전선사업을 바탕으로 사업 확대에 나서며 원자재 가격에 따라 등락을 겪었던 수익구조를 다변화하겠다는 계획이다.
8일 증권가에 따르면 LS머트리얼즈의 시가총액은 지난 5일 기준 3조2642억원이다. LS머트리얼즈는 지난달 12일 상장했으며, LS그룹의 상장계열사는 지주사인 LS와 LS에코에너지, LS일렉트릭, LS마린솔루션, LS네트웍스, E1, 예스코홀딩스, 가온전선을 더해 총 9개 계열사가 됐다. 이들 계열사의 시총은 총 10조 3000억원에 달한다.
LS그룹은 그동안 전선과 자동차부품 제조 사업 위주였지만, LS머트리얼즈 상장을 계기로 2차전지와 전기차 공급망 포트폴리오를 더욱 확실하게 구축하게 됐다.
◆시총 3조원 LS머트리얼즈, 울트라 커패시터로 2차전지 주도
LS그룹 계열사 중 가장 기대를 받고 있는 곳은 LS머트리얼즈다. 상장 첫날 공모가 6000원 대비 400% 높은 2만4000원에 종가를 기록했던 LS머트리얼즈의 주가는 현재 5만원에 이른다.
LS머트리얼즈는 차세대 2차전지로 여겨지는 울트라 커패시터(UC) 제조에 힘을 쏟는다. 화학반응을 이용하는 배터리와 달리 전극과 전해질 계면으로의 단순한 이온의 이동이나 표면화학반응에 의한 충전현상을 이용한다. 미국 뉴스 웹사이트 스쿱 마켓 어스에 따르면 2022년 글로벌 슈퍼 커패시터 시장 규모는 47억 달러(약 6조3800억원)며, 이후 연평균 20.6%의 성장률을 기록하며 2032년에는 292억 달러(약 39조6000억원)에 이를 것으로 전망된다.
울트라 커패시터는 리튬 배터리 대비 충전 속도가 빠르며, 충·방전 사이클 수명이 매우 길다는 특성을 갖고 있다. 이론적으로는 50만 번에서 100만 번까지도 충·방전이 가능하다. 또한 기튬 배터리와 마찬가지로 전기를 전달하기 위해 사용되는 용액인 전해액을 사용하지만, 계절에 따른 영향을 받지 않는다는 점도 장점이다. 하지만 리튬 배터리 대비 에너지 밀도가 낮고, 충전을 위해 필요한 전력이 4배 가량 높다는 단점도 존재한다.
이에 따라 울트라 커패시터는 현재 전기차에서도 보조 배터리용으로 사용되고 있다. LS머트리얼즈는 상장을 앞둔 지난해 11월, 2025년에는 차세대 울트라 커패시터 제품 양산하겠다고 밝혀 해당 제품의 성능에 주목된다.
LS머트리얼즈의 대형 커패시터 제조 경험은 전기차 충전용 하이브리드-ESS(이하 H-ESS)로도 나타난다. LS머트리얼즈는 LS전선과 함께 리튬이온 배터리에 리튬이온 커패시터를 결합해 전력을 공급하는 H-ESS를 2025년 실증시험을 목표로 개발한다. LS머트리얼즈는 2025년 4분기 리튬이온커패시터도 양산할 계획이다.
전기차용이 아니더라도 울트라 커패시터는 2차전지로써 활용도가 다양해 기대되고 있다. 울트라 커패시터는 로봇‧수소연료전지‧풍력발전기‧ESS에 사용되고 있으며, LS머트리얼즈는 2022년 10월 미국 최대 신재생에너지 사업자 넥스트에라 에너지, 지난해 11월 일본 무인운반로봇 제조업체에 울트라 커패시터를 공급한다고 발표했다.
구자은 LS그룹 회장은 지난해 1월 취임 2년차 신년하례에서 '비전 2030'을 발표하며, LS MnM과 LS-엘앤에프 배터리솔루션을 중심으로 한 2차전지 전구체 사업 진출계획을 밝혔다. 사진/LS그룹
◆LS-엘앤에프 배터리솔루션과 LS MnM, 후방에서 지원
LS머트리얼즈의 울트러 커패시터 사업은 LS-엘앤에프 배터리솔루션와 LS MnM도 함께한다. LS-엘앤에프 배터리솔루션은 2차전지에 사용되는 전구체 개발 회사로, LS그룹은 새만금에 2조 2100억원을 투입해 전구체 공장을 짓기로 결정했다. LS그룹은 2026년 양산 돌입 후 지속적인 증산을 통해 2029년 12만 톤 생산을 목표로 추진한다.
또 LS MnM은 전구체에 사용될 고순도 금속화합물을 생산한다. LS그룹은 지난해 3월 LS MnM의 출자사인 충남 아산시 소재 토리컴 사업장에 연간 생산능력 5000톤 규모의 황산니켈 생산 공장을 준공했다. LS MnM이 동제련 공정에서 생산한 조황산니켈을 공급하면, 토리컴이 불순물 정제와 결정화를 거쳐 이차전지용 황산니켈을 생산한다. LS MnM은 조황산니켈 외에도 원료를 추가 확보해 황산니켈 생산능력을 현재 약 연간 5000톤에서, 2030년까지 3단계에 걸쳐 27만 톤으로, 이중 니켈은 1200톤에서 6만 톤 규모로 확대할 계획이다.
이를 통해 LS그룹은 LS MnM과 LS-엘앤에프배터리솔루션 등을 통해 황산니켈에서 전구체, 양극재로 이어지는 2차전지 산업 밸류체인을 구축하게 된다.
2차전지 자원 사업에서 LS에코에너지와 LS네트웍스도 눈여겨봐야 한다. LS에코에너지는 지난해 11월 LS전선아시아에서 사명을 변경하면서, 희토류 산화물 사업에 진출한다고 발표했다. 해외에서 정제를 마친 네오디뮴 등을 국내외 종합상사와 영구자석 업체 등에 공급할 계획이다. 네오디뮴은 전기차와 풍력발전기, 로봇 등에 사용되는 영구자석의 필수 원자재로 전세계 공급량의 90% 이상이 중국에서 생산되며, 국내도 대부분 중국에서 완제품 형태로 수입하는 상황이다.
LS에코에너지가 희토류를 공급함에 따라 친환경 에너지 무역업 영위하는 LS네트웍스 수혜도 기대되며, LS엠앤엠이 희토류를 제련·생산할 것으로 예상한다.
LS이모빌리티솔루션이 건설 중인 멕시코 두랑고 공장 조감도. 사진/LS그룹
◆LS 일렉트리과 LS전선, 전기차 부품 사업 확대 중
LS 일렉트릭과 LS전선은 2차전지 외 전기차 부품 사업을 강화하는 중이다. LS 일렉트릭의 전기차 핵심부품 자회사인 LS이모빌리티솔루션은 현대자동차그룹에 전기차용 EV 릴레이(Relay)를 공급하고 있다. 릴레이는 전류 조절 장치로, LS그룹의 기존 전선 사업을 확장한 차원이다.
이와 함께 LS이모빌리티솔루션은 올해부터 본격 양산 체제가 가동되는 멕시코 공장을 통해 EV 릴레이와 배터리 디스커넥티드 유닛(Battery Disconnect Unit) 등 전기차 핵심 부품을 생산한다. BDU는 친환경 자동차의 전력 제어 부품의 하나로 배터리와 부하 사이에서 전력을 연결 또는 차단하는 부품을 통칭한다. 최근 미국이 전기차 공급망에 대한 규제를 강화하고 있음에 따라, 북미 공장은 수출에도 용이하게 작용한다.
비상장사인 LS전선은 LS EV코리아, LS EVC 등을 중심으로 전기차용 하네스(구리전선)와 모터용 권선 등을 공급하고 있다. 내연기관 자동차용 전선은 12V 정도의 전압을 견디면 사용할 수 있지만, 전기차용은 최소 600V를 견뎌야 한다. LS전선 국내 최초 800V 전압 자동차용 전선 개발하고, 현대차의 '아이오닉5'와 기아 전기차 'EV6'의 구동모터용 피복절연전선 단독 공급 계약을 체결하기도 했다.
이와 함께 LS전선은 액체냉각방식 초급속 충전케이블 국산화에도 성공했다. 충전케이블은 고전압 급속충전으로 인해 고열이 발생하며, 액랭식은 케이블 내부에 냉각액을 흐르게 함으로써 도체의 온도 상승을 억제한다. 또한 공기를 통ㅇ해 열을 식히는 공랭식보다 도체 크기가 작아도 더 많은 전류를 보내는 게 가능하며, 케이블 굵기와 무게를 절반 가까이 줄여 사용하기 편하다는 장점이 있다.
LS전선은 지난해 2월 EV용 알루미늄 부품 글로벌 1위 업체인 오스트리아 하이사(社)와 알루미늄 사업 합작법인 설립 계약을 체결하고 전기차 부품 시장 확대를 꾀했다. 이에 앞서 LS전선은 미국 알루미늄협회(Aluminum Association0로부터 고강도 알루미늄 신소재의 고유 합금번호(AA8031)를 부여 받았고, 이를 고강도 알루미늄 소재 전문업체인 LS알스코와 함께 전기차와 풍력발전기 등에 공급할 것이라 밝혔다.
LS전선과 함께 LS전선의 자회사인 가온전선도 전기차 완속 충전기용 커넥터와 케이블을 제조함으로써 전기차 시대 수혜를 기대하고 있다.
E1은 약 340개소에 달하는 LPG 충전소를 수소와 전기차를 아우르는 복합 충전소로 변경하면서, 복합 충전소 브랜드 ‘E1 오렌지 플러스(Orange Plus)’를 시작했다.
구자은 LS그룹 회장이 독일 L&K 공장을 방문해 영업 담당 직원으로부터 핵심 제품인 무산소동봉(Oxygen Free Copper Rod)에 대한 설명을 듣고 있다. 사진/LS그룹
◆구자은 회장, 2차전지·전기차 고객사 확보 위해 글로벌 네트워크 구축
구자은 LS그룹 회장은 글로벌 시장을 누비며 2차전지가 전기차 부품 고객사 확보에 나서는 중이다.
구 회장은 2022년 7월 인도네시아 전력청은 향후 인도네시아 전력 인프라 개발 및 구축에 필요한 전력케이블·전력기기·전력시스템 등 다양한 분야에서 기술 지원과 사업 협력 등을 강화하기 위한 '인도네시아 전력 인프라 개발 협력' 전략적 업무협약을 체결했다. 해당 협약을 통해 LS그룹은 인도네시아의 전력 인프라 개발과 구축 외 전기차 산업 육성에도 도움을 줄 계획이다.
이어 지난해 4월 LS전선과 슈페리어 에식스(Superior Essex)의 유럽법인 중 독일, 폴란드, 세르비아에 위치한 전기차용 권선, 배터리 부품과 통신케이블 공장들을 방문해 유럽 시장을 점검했다. 슈페리어 에식스는 지난해 1월 유럽 전기차 수요의 급증에 대응하기 위해 무산소동 유럽 최대 생산기업 ‘L&K’를 인수했고, 유럽을 방문한 구 회장은 “수요가 늘고 있는 유럽 전기차 시장에 맞춤 대응할 수 있도록 고부가가치 중심으로 사업을 재편하고 생산 효율성을 높이자”고 말했다.
또 지난해 12월에는 사우디아라비아 산업광물부 장관을 만나 사우디가 추진 중인 ‘비전 2030(제조업 유치)’과 LS그룹의 ‘비전 2030’의 협력에 대해 논의했다. LS그룹은 이전부터 사우디 관계자들과 산업용 자동화 분야에 대한 협의를 지속해왔고, 이번 만남에서는 기계·설비 분야에 대한 사업 협력을 우선 추진하며 LS그룹의 전선, 전력기기, 소재, 사출 등의 사업 영역에서도 추가적인 협력을 확대해 나가기로 했다.
키워드
#LS그룹
#LS머트리얼즈
#LS전선
#LS에코에너지
#LS MnM
#LS-엘앤에프배터리솔루션
#LS네트웍스
#LS 일렉트릭
#LS이모빌리티솔루션
#가온전선
#E1
#구자은
김성화 기자
shkimo618@smedaily.co.kr
다른기사 보기
저작권자 © 중소기업신문 무단전재 및 재배포 금지
당신만 안 본 뉴스
자금줄 마른 금양…지역금융 협의 안되나
美 2037년까지 선박 448척 발주
HD현대·한화오션 핀셋 접근한다
수도권 최대 게임쇼 ‘플레이엑스포’ 포인트는
대작 ‘33원정대’부터 인디 ‘마녀의 정원’까지
엘앤에프 3천억 사채 발행설
시장은 "재무부담 완화 필요"
롯데카드 인수전 네이버 참여하나
하나·우리금융 등과 3파전 가능성
LG이노텍 광학서 기판·전장으로
대선 공약에 힘 받는 '제4인뱅'
자금줄 마른 금양…지역금융 협의 안되나
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
닫기
기사 댓글
0
댓글 접기
댓글 내용입력
0
/ 400
비회원 로그인
이름
비밀번호
댓글 내용입력
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면 로그인·계정인증을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
취소
로그인 옵션 창닫기
주요
기사
뉴욕증시, 미·중 제네바 합의 속 혼조…테슬라 3%↓
SPC삼립 '크보빵' 생산 중단 "신뢰회복 우선"
위믹스 2차 상폐 확정…위메이드 가처분도 기각
되살아난 美 관세 우려에 코스피 약세
단기급등 부담…SK하이닉스 3.5%↓
현대건설, 가덕도신공항 부지공사 이탈…29년 개항 ‘빨간불’
조주완 LG전자 사장, MS 부사장 만나
최신
뉴스
뉴욕증시, 미·중 제네바 합의 속 혼조…테슬라 3%↓
국민은행, KB스타뱅킹 내 '매일 포인트 받기' 서비스 출시
경남은행, 경남지역 혁신기업 투자 유치·벤처활성화 지원
기업은행, 200억 규모 'IBK금융그룹 창공 1호 펀드' 조성
우리금융, 드림라운드 통해 지방 골프꿈나무 육성
중소기업
뉴스
신용보증기금, 창립 49주년 기념식 개최…경제회복·미래성장 지원 다짐
소진공, 소상공인365·공공데이터 활용 '숏폼 공모전' 개최
스마게 희망스튜디오, 사회 문제 해결 '2025 희망메이커톤' 성료
롯데, 스타트업과 손잡고 미래 혁신 이끈다
중기부, 2025 ‘규제자유특구 투자유치 데모데이’ 개최
많이 본
뉴스
1
홈플러스 "41개 임대점포 임대료 조정, 30~50% 내려"
2
뉴욕증시, 미·중 제네바 합의 속 혼조…테슬라 3%↓
3
기업은행, 200억 규모 'IBK금융그룹 창공 1호 펀드' 조성
4
경남은행, 경남지역 혁신기업 투자 유치·벤처활성화 지원
5
국민은행, KB스타뱅킹 내 '매일 포인트 받기' 서비스 출시
6
웅진, 프리드라이프 인수 연기…"기업결합신고 지연"
7
우리금융, 드림라운드 통해 지방 골프꿈나무 육성
하단영역
하단메뉴
매체소개
기사제보
광고문의
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책
저작권보호정책
이메일무단수집거부
매체정보
서울특별시 영등포구 여의대로 24 (전국경제인연합회회관) 10층(여의도동, 전경련회관)
대표전화 : 02)832-6115
팩스 : 02)3423-0228
청소년보호책임자 : 방환미
법인명 : (주)중소기업신문
제호 : 중소기업신문
등록번호 : 서울 아02392
등록일 : 2012-12-18
발행일 : 2012-12-18
발행인 : 김재기
편집인 : 김성회
중소기업신문 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 중소기업신문.
All
rights reserved. mail to
webmaster@smedaily.co.kr
위로
전체메뉴
전체기사
종합
산업
전체
전기전자
중화학
자동차
조선·해운
기계·철강
조선·철강
중소기업
전체
기업
스타트업
소상공인
금융·증권
전체
은행
보험·카드
증권
재테크
건설·부동산
전체
건설
부동산
IT·바이오
전체
정보통신
바이오
제약
게임
유통·서비스
에너지
전체
석유
가스
전력
신재생
농림축수산
상생·ESG
포럼·교육
전체메뉴닫기