성금 25만달러 기부

LS그룹은 태풍 ‘야기’로 피해를 본 베트남 이재민을 지원하기 위해 LS전선, LS일렉트릭, E1 등이 25만달러를 기부(사진)했다고 11일 밝혔다.베트남은 30년 만에 닥친 최악의 태풍으로 불리는 야기가 북부 지역을 강타해 큰 피해를 봤다. LS그룹 관계자는 “피해 복구에 작게나마 힘을 보탬으로써 베트남 국민이 하루라도 빨리 일상으로 돌아가길 희망한다”고 말했다.LS그룹은 1996년 전력케이블을 생산하는 LS-VINA를 하이퐁에 설립하며 베트남에 진출했다. LS전선과 LS일렉트릭을 비롯해 LS엠트론, E1, LS메탈 등이 현지 생산·판매법인을 운영하고 있다.LS그룹은 2007년부터 베트남 등에 대학생과 LS 임직원으로 구성된 해외봉사단을 파견해 왔다. 현재까지 약 1000명이 해외 봉사를 다녀왔다. 봉사단은 파견 지역에 매년 8~10개 교실을 갖춘 ‘LS 드림스쿨’을 신축했다. 하이퐁 호찌민 등지에 21개 드림스쿨을 건설했다.박의명 기자 uimyung@hankyung.com