전기차 뛰어든 LS그룹…배터리 산업 밸류체인 구축 가속도 < IT·전자 < 산업 < 기사본문 - 핀포인트뉴스
주요서비스 바로가기
본문 바로가기
매체정보 바로가기
로그인 바로가기
기사검색 바로가기
전체서비스 바로가기
상단영역
뉴스
일반뉴스
핫이슈
정치·경제
정치·경제
사회·교육
공기업·지자체
산업
IT·전자
중공업
모빌리티
금융·증권
은행
보험·카드·2금융
증권·IB
건설·부동산
건설·부동산
생활경제
생활경제
호텔·레저
제약·바이오
오피니언
데스크칼럼
기자수첩
전문가기고
피플
CEO
라이프
인사·부고
에너지에프엔
전체메뉴 버튼
검색
기사검색
검색
닫기
전체서비스
뉴스
일반뉴스
핫이슈
정치·경제
정치·경제
사회·교육
공기업·지자체
산업
IT·전자
중공업
모빌리티
금융·증권
은행
보험·카드·2금융
증권·IB
건설·부동산
건설·부동산
생활경제
생활경제
호텔·레저
제약·바이오
오피니언
데스크칼럼
기자수첩
전문가기고
피플
CEO
라이프
인사·부고
에너지에프엔
본문영역
이전 기사보기
다음 기사보기
전기차 뛰어든 LS그룹…배터리 산업 밸류체인 구축 가속도
바로가기
복사하기
본문 글씨 줄이기
본문 글씨 키우기
스크롤 이동 상태바
전기차 뛰어든 LS그룹…배터리 산업 밸류체인 구축 가속도
기자명
임해정 기자
입력 2024.02.29 17:49
댓글 0
바로가기
이메일(으)로 기사보내기
복사하기
본문 글씨 줄이기
본문 글씨 키우기
산업
IT·전자
SNS 기사보내기
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
이메일(으)로 기사보내기
다른 공유 찾기
이 기사를 공유합니다
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
닫기
LS전선, 신소재 기술개발·투자 확대
LS에코에너지·LS MnM, 배터리 산업 밸류 체인 구축
LS일렉트릭, BESS 해외 공급 및 운영 계약 체결
LS일렉트릭 청주 스마트공장 전경. 사진=LS그룹
[핀포인트뉴스 임해정 기자] LS그룹이 배터리 부품 사업에 본격 뛰어듬에 따라 배터리 분야 밸류체인 구조 형성에 더욱 집중할 계획이다. LS 주요 회사들은 전력 인프라와 종합 에너지 솔루션 분야의 오랜 사업적 경험을 살려 배터리 소재, 전기차 부품 및 충전 솔루션 등 새로운 사업 기회를 지속 발굴·추진하고 있다.
◆ 신소재 사업 속도 내는 LS전선…기술개발·투자 확대
LS그룹이 배터리·전기차·반도체(배·전·반)를 앞세워 신사업 확대에 역량을 집중함에 따라 주요 계열사인 LS전선도 이들 분야로 확장하는 모양새다.
케이블 업체 LS전선은 동박 원재료로 구리선 대신 구리 조각을 사용하는 신소재 '큐플레이크'를 세계 최초로 개발하는 데 성공했다. 큐플레이크는 동박 제조 과정에서 원재료 가공 공정을 줄여 제조 비용을 대폭 절감하는 효과를 낸다. LS전선은 큐플레이크가 본격 상용화되면 연간 1000억원 이상의 매출을 거둘 것으로 예상하고 있다.
LS전선 자회사인 LS머트리얼즈는 '차세대 2차전지'로 불리는 울트라 커패시터(이하 UC) 시장을 주도하는 기업이다. 대형 UC 제품에서 세계 1위의 점유율과 기술 경쟁력을 보유했다. 현재  UC 외에 알루미늄 소재·부품, LS알스코를 통한 수소연료전지 사업도 육성하며 핵심 사업의 성장세를 바탕으로 꾸준하게 실적을 증대하고 있다.
LS머트리얼즈는 EV차량용 배터리 부품 사업에 본격 진출했다. LS머트리얼즈의 자회사 하이엠케이(HAIMK)는 경북 구미 국가산업단지에 약 750억원을 투자해 EV용 알루미늄 부품 공장을 짓는다. 오는 4월 착공해 2025년 초부터 배터리 케이스 부품을 양산한다는 계획이다. 알루미늄 소재는 관계사인 LS알스코에서 공급받을 예정이다. 하이엠케이는 LS머트리얼즈와 EV용 알루미늄 부품 글로벌 1위인 오스트리아 하이(HAI)社가 2023년 설립한 합작사다. HAI는 다임러와 BMW 등 유럽 EV 차량에 제품을 공급하고 있다.
LS전선은 자회사 LS에코첨단소재를 앞세워 희토류의 일종인 네오디뮴 영구자석 사업에도 진출했다. LS에코첨단소재는 유럽 1위 영구자석 업체인 독일 바쿰슈멜츠(VAC)와 합작법인 설립을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 두 회사는 2024년 내 국내에 생산·판매 법인을 세우고 2027년부터 연간 1000톤 규모 네오디뮴 영구자석을 완성차 업체에 공급할 예정이다. 전기차 약 50만대에 사용할 수 있는 규모다.
◆ LS에코에너지·LS MnM, 배터리 산업 밸류 체인 구축
LS에코에너지는 지난 1월 베트남 광산업체와 '희토류 산화물 구매 계약'을 체결했다. 2월에는 유럽 1위 영구자석 업체인 독일 바쿰슈멜츠(Vacuumschmelze)와 합작법인(JV) 설립에 합의했다. 이를 기반으로 앞으로 희토류 영구자석 밸류체인 구축을 본격 추진할 계획이다. '원광→산화물→금속·합금→영구자석→전기차'로 이어지는 밸류체인을 구축하는 것이 목표다.
희토류 산화물은 전기차, 미사일, 휴대폰, 배터리, 풍력발전기, 로봇 등 첨단제품에 쓰이는 영구자석의 필수 원자재로 중국이 전 세계 희토류 생산량의 70%를 차지하고 있다.
비철금속소재기업 LS MnM은 지난해 3월, 출자사인 토리컴에 황산니켈공장을 준공하며 EV배터리 소재 사업의 첫걸음을 디뎠다. 황산니켈은 차세대 전기자동차 배터리의 핵심 소재다. 또한 지난해 10월에는 울산시 온산제련소 인접 9만5000㎡ 부지를 활용해 2차전지 소재를 생산하는 사업인 'EVBM온산'에 6700억원, 11월에는 새만금 국가산업단지에 황산니켈 4만톤 컴플렉스 공장 건립을 위해 1조1600억원을 각각 투자한다는 계획을 발표했다.
LS MnM은 2단계 투자를 통해 2029년에는 전기차 약 125만대 규모에 해당하는 황산니켈 6만2000톤(니켈 메탈 기준)을 생산할 예정이다. 아울러 이번 투자를 통해 LS-엘앤에프 배터리솔루션과 함께 '황산니켈 → 전구체 → 양극재로 이어지는 산업 밸류 체인'을 순수 국내 기술로 실현하고, LS그룹 2차전지 소재 사업 생태계 구축에 중추적 역할을 할 계획이다.
◆ LS일렉트릭, BESS 선점 총력
글로벌 배터리에너지저장장치(BESS) 시장 선점을 위한 계약도 잇따라 체결하고 있다. BESS 시장은 재생에너지 투자의 급격한 확대로 빠르게 성장하고 있다. 블룸버그에 따르면 2030년까지 영국과 유럽 등에 설치가 예상되는 BESS 용량은 총 50GW 이상으로 알려졌다.
글로벌 스마트 에너지 솔루션 기업 LS일렉트릭은 연초부터 미국과 영국에서 3건의 BESS 공급 및 운영 계약을 체결했다. 지난달 19일에는 미국 법인인 LS에너지솔루션과 868억원 규모의 BESS 공급 계약을 맺고 전력공급시스템 기자재를 공급하기로 했다. 지난달 24일에는 GE 베르노바와 전압형 초고압직류송전(HVDC) 글로벌 사업협력을 위한 업무협약을 체결하기도 했다.
북미 전기차 시장 공략도 본격화하고 있다. LS일렉트릭 전기차 부품 자회사인 LS이모빌리티솔루션은 올해까지 두랑고에 연면적 3만5000㎡ 규모의 생산 공장을 구축하고 올해부터 EV릴레이(Relay), BDU(Battery Disconnect Unit) 등 전기차 핵심 부품 양산 체계를 갖출 계획이다. 이번 멕시코 공장 준공을 통해 2030년 EV 릴레이 900만대, BDU 200만대의 생산 능력을 갖추고 북미 시장에서 연간 약 7000억원 수준의 매출이 예상된다.
임해정 기자
pin.hj@thekpm.com
다른기사 보기
저작권자 © 핀포인트뉴스 무단전재 및 재배포 금지
지금 인기 있는 기사
1
XRP 분수령 판결… 가상자산 규제 '새 지형도' 열리나
2025.05.28 16:43
2
전기차 넘어 로봇까지… 한빛레이저, K-배터리 새 축 등장
2025.05.26 09:31
3
"지금 아니면 못 산다"...집값 올라도 부동산 뛰어드는 2030
2025.05.26 14:44
4
알래스카 LNG 프로젝트 '잭팟' 터지나… 한텍, 초저온 기술력 빛본다
2025.05.27 09:47
5
브이원텍 자회사 시스콘로보틱스, 로봇계의 노벨상 ‘차페크상 기술혁신상’ 수상
2025.05.26 08:00
6
대보마그네틱 주가 파죽지세... EMF·MS, 리튬 2차전지 핵심 공급 부각
2025.05.28 13:34
Pin's
Pick
[핀포인트카] 5세대 SUV가 온다…포드 '익스페디션' 출시 임박
대웅제약 美 파트너사 에볼루스, CFO 사임 발표
"투표? 그림의 떡"...'참정권 사각지대' 놓인 건설노동자들
많이 본 뉴스
1
XRP 분수령 판결… 가상자산 규제 '새 지형도' 열리나
2
전기차 넘어 로봇까지… 한빛레이저, K-배터리 새 축 등장
3
"지금 아니면 못 산다"...집값 올라도 부동산 뛰어드는 2030
4
알래스카 LNG 프로젝트 '잭팟' 터지나… 한텍, 초저온 기술력 빛본다
5
브이원텍 자회사 시스콘로보틱스, 로봇계의 노벨상 ‘차페크상 기술혁신상’ 수상
핫이슈
"대의민주주의 실현하는 국회 '개원기념일' 법적 근거 마련을"
5월 31일은 국회개원기념일이지만 법정 기념이 아니다. 이날을 법정 기념일로 하자는 내용을 담은 관련 법 개정안이 국회에 제출됐다. 국회는 1948년 5월 31일 제헌국회 제1차 ...
"게임 내 불법프로그램 근절 및 온라인 암표거래 차단"
게임 내 불법 프로그램 이용자에 과태료 부과하고 게임문화를 바로세우는 관련 법 개정안이 국회에 발의됐다.국회 양문석 의원(더불어민주당, 경기 안산시갑)은 29일 건전한 게임문화와 ...
“경제적 이익 노린 허위정보·혐오표현 방치는 민주주의 훼손”
유튜브 등 온라인상 극단적 선동과 각종 혐오 표현이 난무하는 가운데 이에 대한 규제를 강화하는 법안이 국회에 제출됐다.국회 과학기술정보방송통신위원회 조인철 의원(더불어민주당) 은 ...
[속보] 美연방법원, 트럼프 상호관세 발효에 제동
"돌봄 제공자의 의견이 반영되는 돌봄 정책 공동 마련 노력"
국회 서영석 의원(더불어민주당,경기부천시갑)은 27일 국회의원회관 제4간담회의실에서 더불어민주당 선거대책위원회 사회복지위원회와 돌봄시민회의(공동대표 김용익, 조기현, 권오현)가 정...
하단영역
하단메뉴
회사소개
기사제보
광고문의
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
인터넷신문윤리강령
핀포인트뉴스
매체정보
등록번호 : 서울 아 05122
등록일 : 2018-04-19
발행일 : 2018-06-20
제호 : 핀포인트뉴스
발행인 : 임지혜
편집인 : 임지혜 김순환
편집국장 : 신홍범
청소년보호책임자 : 김남규
CONTACT
매체정보
Tel : 02-852-8445
FAX  : 02-782-9717
Address :(07236)서울특별시 영등포구 국회대로 750 (금산빌딩)
506, 750, Gukhoe-daero, Yeongdeungpo-gu, Seoul, Republic of Korea. (07236)
FOLLOW
Naver Blog
Youtube
C
o
pyright © 2025
핀포인트뉴스
.
All
rights reserved.
「열린보도원칙」 당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 : 지선희
02-852-8445 thekpm@thekpm.com
위로
전체메뉴
전체기사
뉴스
전체
일반뉴스
핫이슈
팩트체크
꼼수보도자료
정치·경제
전체
정치·경제
사회·교육
공기업·지자체
산업
전체
IT·전자
중공업
모빌리티
금융·증권
전체
은행
보험·카드·2금융
증권·IB
건설·부동산
전체
건설·부동산
생활경제
전체
생활경제
호텔·레저
제약·바이오
오피니언
전체
데스크칼럼
기자수첩
전문가기고
피플
전체
CEO
라이프
인사·부고
핀포인트카
전체
국산차
수입차
시승기
모터스포츠
중고·차렌터카
부품·튜닝
캠핑·레저
항공
포토
스페셜콘텐츠
전체메뉴닫기