05월 21일 SK증권의 나민식 애널리스트는 LS마린솔루션에 대해 "LS그룹에 인수된 이후 본격적인 시너지효과가 기대. LS전선은 23년 11월 미국 자회사 그린 링크(green link)를 신설. LS전선이 100% 지분을 보유하고 있으며 절연선 및 케이블제조업을 영위하는 법인. 동사는 미국 에너지부로부터 9,906만달러(약 1,400억원)의 투자세액공제를 받을 예정. 해상풍력단지의 대규모 송전에 필요한 해저케이블 생산 제조시설 건설과 관련하여 보조금을 받을 것으로 추정. LS마린솔루션 역시 신규 선박을 취득할 계획에 있음. 기존에 연안항해만 가능한 선박과 달리 대양항해가 가능한 선박을 검토하고 있는 것으로 알려졌음. LS전선에서 해저 케이블을 생산하고, LS마린솔루션이 포설하는 방식이 될 것으로 예상."이라고 분석하며, 투자의견 'BUY', 목표주가 '16,000원'을 제시했다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.