사진 확대 에식스솔루션즈(Essex Solutions) 로고. 사진제공=LS

상장 전 시가총액 10억달러 인정

LS그룹 지주사 LS는 미국 자회사인 에식스솔루션즈(Essex Solutions)가 2억 달러를 유치하면서 ‘프리 IPO(상장 전 투자 유치)’에 성공했다고 5일 밝혔다.

이번 투자 유치는 에식스솔루션즈가 제3자 배정 유상증자 형태로 발행한 주식을 투자자인 미래에셋-KCGI컨소시엄이 인수하는 방식으로 진행됐다. 총 투자금액은 2억 달러로 지난해 설립된 국내 단일 프로젝트 펀드로는 최대 규모다.

이번 투자로 미래에셋-KCGI컨소시엄은 에식스솔루션즈 지분 20%를 취득한다. 이를 통해 환산한 에식스솔루션즈의 상장 전 시가총액은 약 10억달러에 달한다. 이번 프리 IPO에는 베인캐피탈, 골드만삭스, IMM 등 대형 투자자들이 입찰에 참여한 것으로 알려졌다.

에식스솔루션즈는 세계 1위 권선 기업이다. 권선은 변압기나 모터 등 전자장치에 감는 피복 구리선이다. 에식스솔루션즈의 주력 제품은 전기차·하이브리드차용 특수 권선과 대용량 변압기용 특수 권선이다.

에식스솔루션즈는 앞으로 5년 내 북미 시장 전기차 권선 점유율 70%, 유럽 시장 점유율 50%를 달성하겠다는 목표도 세웠다.

LS그룹은 주관사 선정 작업을 마친 뒤 연내 본격적인 상장을 추진할 계획이다. 당초 코스피 상장을 계획했으나, 미국 현지 IB(투자은행)들의 높은 관심과 지원으로 나스닥 상장도 검토 중이다.

LS 관계자는 “전기차 및 전력 슈퍼사이클 시대에 필수적인 에식스솔루션즈가 대규모 프리 IPO에 성공함으로써 시장으로부터 미래 사업 가치에 대해 인정을 받은 것 같다”며 “에식스솔루션즈는 앞으로도 지속적인 R&D 개발과 초격차 기술적 우위를 통해 권선 업계 선두주자로서의 위치를 확고히 할 것”이라고 말했다.