[관련기사 보기]

LG전자의 신개념 의류관리기 스타일러가 중국 시장에서 주목받고 있다. LG전자는 스타일러의 중국 월 평균 판매량이 지난해보다 배 가까이 늘었다고 9일 밝혔다.LG전자는 2012년 스타일러의 첫 해외 진출 국가로 중국을 선택했다. 중국은 공기 오염도가 높아 살균과 위생에 대한 소비자들의 관심이 높기 때문이다. LG전자는 지난해 제품의 부피를 기존 대비 30% 이상 줄이고 바지 칼주름 관리기 등 편의 기능을 대폭 강화한 신제품을 중국에 출시했다. 이후 베이징, 광저우, 충칭 등 주요 도시에서 체험 행사를 진행한 결과 스타일러를 찾는 고객이 꾸준히 늘고 있다.스타일러는 한 번 입고 세탁하기에는 부담스러운 양복, 블라우스, 교복 등을 항상 깨끗하게 관리할 수 있는 의류관리기다. 특히 세탁기의 스팀 기술, 냉장고의 온도관리 기술, 에어컨의 기류제어 기술 등 주요 가전의 핵심 기술을 품은 LG만의 차별화된 융복합 제품이다.스타일러는 옷을 흔들어 털어주는 무빙행어와 스팀으로 생활 구김, 냄새를 줄여주고 건조까지 해준다. 또 의류에 묻은 대장균, 황색포도상구균 등의 세균과 집먼지진드기를 99.9% 제거한다.김준엽 기자 snoopy@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr) , 무단전재, 수집, 재배포 및 AI학습 이용 금지