 20. 3월 25일 20. 3월 25일 히스테라의 전세계 20. 3월 25일 2017년 3월 25일 3월의 마지막 주에 저는 항상 이 자리 지키는 이관장 이종혁입니다 벌써 지금 이 시각 세계에서 가장 큰 일상인 한 분기입니다. 이제 1년 중에 4분기 중에 한 분기가 뚝 떨어졌어요. 다 끝났어요. 그렇죠? 그래요. 이번 한 분기, 특히 이번 1, 4분기는 아마 역대 1, 4분기 중에 가장 여러 가지 일이 많았던 1, 4분기인 것 같아요. 그리고 지금 이 시각 세계에서 가장 큰 일상인 한 분기, 대통령 탄핵 사건도 있었고 그리고 천만 다행으로 오늘 아침까지, 오늘 새벽까지 다 끝났죠. 지금 어느 정도 끝났는데 세월호가 무사하게 지금 한 잠수정이 실렸다 그래요. 그것까지 곱이었는데 하여튼 큰 일이 많았어요, 두루두루. 그렇죠? 주식 시장에서도 상당히 이번 1, 4분기는 참 재미있는 1, 4분기였던 것 같아요. 나중에 이렇게 지나고 나서 이 1, 4분기에 대한 시장이 또 파악이 되겠죠, 그렇죠? 나중에 시장하고 붙어서. 그런데 아마 그때 두고두고 좀 재미있을 만한, 좀 재미있는 어떤 시장의 흐름을 미리 예고하는 어떤 그런 시장이 아니었을까라고 저 개인적으로는 생각이 돼요. 그런데 이거는 어떤지는 한번 두고 봐야겠죠. 하여튼 어찌 됐건 간에 1, 4분기 잘했든 못했든 간에 이렇게 지나갔습니다. 그렇죠? 그래서 지금 이 시장은 지금 2, 4분기까지는 좀 재미있게 생겨놓고 있는데요. 어찌 됐건 간에 잘했으면 더 잘하는 거고 못했으면 다시 심기 일전해서 2, 4분기부터는 달라진 모습을 보이면 되는 거고요, 그렇죠? 실망할 거 없습니다. 그래요, 여러분들. 전화주세요. 전화번호는 알고 계시죠? 02786-1021023 무료 문자 0233366-8288 무료 문자가 열려 있으니까요. 여러분들 전화주시고 무료 문자 주시기 바라고요. 저하고 전화하신 분 중에 두 분 그리고 무료 문자 중에 한 분을 뽑아서 무료 문자 주시기 바라고요. 그리고 저번 주에 오늘의 상품권을 드리고 있죠. 오늘의 상품권 이번 주 나가니까요, 여러분들. 많이 연락주셔서 받아가시기 바랍니다. 그리고 저번 주에 오늘의 상품권 누가 됐나 잠깐만 한번 볼까요? 네, 누가 됐나요? 문자에서는 7928님이 되셨군요. 축하드려요. 그리고 전화에서는 6345님, 그리고 0272님. 세 분이 당첨되셨습니다. 집으로 오늘의 상품권 배송될 거니까요. 그리고 전화는 지금 전화가 불가능하다고 해서 사용하시기 바랍니다. 그래요, 저는 잠시 후에 여러분들 바로 시작을 해야 할 것 같으니까요. 첫 번째 전화인가 바로 조금 있다가 시작을 하겠습니다. 여러분들 지금부터 전화 들고 눌러주세요. 저는 잠시 후에 첫 번째 시작하겠습니다. 네, 여러분들 전화 많이 많이 주세요. 첫 번째 전화 연결 한번 잠깐만 들어볼까요? 첫 번째 전화 연결 누군가 목소리 한번 들어볼게요. 주세요. 여보세요? 아, 여보세요? 아, 그래요. 왠지 여자분일 것 같았어. 첫 번째, 느낌이 그랬어. 안녕하세요. 반갑습니다. 어느 사람 누구세요? 아, 성남이요. 아, 성남이요? 네, 성남이요. 성남이요? 네, 성남이요. 성남이요? 네, 성남이요. 네. 성남이요? 네. 성남이요? 네. 성남이요? 네. 성남이? 네. 이지윤이 엄마. 이지윤 어머님. 네, 네, 반장님 너무 좋아요. 감사합니다. 아침부터 이렇게 빈말이라도 칭찬으로 빈말해주시니까 좋네요. 그래요, 우리 지은이 어머님은 연세는? 올기 70. 아우, 주식 경력은? 그래서 이제 이렇게 막 혹시 대중교통 같은 거 타면 이렇게 빈 자리 같은 거, 자리 양보 같은 거 이제 이런 거 받고 그러지는 않는 것 같아요, 그렇죠? 요즘은 한 80은 좀 넘어가셔야 그런 것 같아요. 요즘은 70까지는 빈 자리 양보하고 왜냐하면 너무 다들 젊어, 오래 건강하고 이렇게 오래 사시니까 요즘 70은 아직도 한참이신 것 같아요, 그렇죠? 그렇죠? 그런 것 같아요. 우리 지은이 어머님 목소리 들어봐도 그런 것 같고. 맞아. 지은 어머님, 요즘 주식 하시기 쉬워요, 어려워요? 돈 또 못 벌어 노상 까먹고 앉았어요. 노상 까먹고 앉았어요? 네. 이정도 판단이 부지런히 듣고 앉았는데. 그래요? 까드실 거면 군방 같은 거 까드시지 왜 계좌를 까드세요? 누가 이래요? 그래요, 우리 지은이 어머님, 어떤 주식 갖고 계세요? 워닉 홀딩스. 몇 수건 얼마요? 7300원에 38,000원. 그러면 이 주식은 어떻게 되세요? 우리 지은이 어머님, 어떤 주식 갖고 계세요? 워닉 홀딩스. 몇 수건 얼마요? 7300원에 38,000원. 이거 참 1년이 다 됐다. 한정모 콘으로 들어주셨어요? 네, 네, 네. 워닉 홀딩스? 네, 잘 부탁해요. 잘 부탁, 그럼요. 저는 항상 잘해드리려고 해요. 실력이 없어서 틀려서 문제지. 아, 이 반장님, 무슨 말씀 그렇게 하세요? 7300원. 한 1년 됐네요. 그게 좀 어떡하면 좋아요? 그래요. 이 워닉 홀딩스 뭐가 아주 미치겠어요? 아, 그렇게 욕성 나. 저는 첫날도 좋다, 좋다 해서 들어갔는데 계속 내려가네요. 계속 그래요? 별로로? 네. 그래요. 워닉 홀딩스라는 회사 자체가 무슨 회사예요? 맨날 반도체 하는 거 아닙니까? 반도체. 반도체 중에서 뭐, 그러니까 일단 먼저 그래요, 반도체. 그래요, 반도체 얘기했으니까. 그럼 반도체에서 제가 항상 물어보잖아요. 뭐 하는 회사예요? 라는 걸 먼저 물어보는 이유가 뭐냐 하면 최소한 이 집 번지수가 어디인지. 최소한 뭐 예를 들어서 그런 거 있잖아. 우리가 꼭 그런 건 아니지만 만약에 우리가 각설이라고 그래. 쉽게 말하면 각설이 있다고 그래. 그러면 옛날에 각설이들도 그런 게 있다고 그러죠. 그 정보가 있대요. 그거 아세요? 네, 모르겠어요. 왜냐하면 어디서 누구네 집에서 언제 잔치가 열리는지. 네, 맞아, 맞아. 이런 걸 쭉 정보를 깨고 있다고. 옛날에 그런 거 있었잖아. 그래서 왜냐, 잔치 난 집에 가서 이렇게 좀 뭐 달라 그래야지. 망한 집에 가서 달라 그러면 안 되잖아요, 그렇죠? 네, 맞아요. 쉽게 말하면 제가 이 얘기를 왜 드리냐. 번지수를 잘 알아야 되잖아, 그렇죠? 잘 모르겠어요. 그러니까, 여기가 잔치 집인지 여기가 초상집인지 좀 알고 각설 타령을 해야지. 그래서 제가 항상. 그래서 이 정도 반전할 때 미리 얘기를 못 하는 거야. 그러니까 제가 이 회사가 뭐 하는지를. 그래서 항상 시청자 여러분한테 이렇게 여쭤보는 게 그래서 그런 거예요. 이 회사가 반도체에요, 그렇죠? 이거 맞아요. 반도체에서도 뭐 하는 회사예요? 난 모르겠어, 그거까지. 아, 모르겠어요. 그래요. 그럼 이제 여기가 집은 큰데 초상집인지 잔치 집인지를 모르시는 거하고 똑같은 거야. 집은 커. 그래서 다 써. 그래요. 그런데 일단은 반도체에서 이 회사가 직접 하는 건 아니죠. 이 회사 자회사인데요, 어쨌든. 당연히 들었어요. 이 회사가 반도체에서 드라이 해처라는 부분이죠. 특히 식각 쪽에 이런 쪽에 해서 하는 쪽인데. 그래요. 드라이 해처는 이런 식각이 어떤고, 이런 거는 제가 지은 어머님한테 설명을 별로 안 할게요. 왜냐하면 어려워 하실 것 같으니까. 일단은 그러면 대충 드라이 해처라는 거구나. 그런데 거기서 시장 점유율이 원익 쪽이 하는 게 거의 넘버 원이에요. 그렇죠? 그러면 괜찮네. 이 정도 알고 계시면 돼요. 그래요. 그러면 일단은 반도체 쪽이 이 회사는 말 그대로 홀딩스예요, 그렇죠? 네, 원익 홀딩스 맞아요. 홀딩스면 자회사를 갖고 있겠죠? 난 모르겠어, 그거까지. 그래요. 그런데 그 제일 중요한 이 회사 자회사가 뭐냐 하면 원익 IPS예요. 원익 IPS도 조금 있어요. 그래요. 분리내면서 받으셨죠? 네. 그래요. 1년 전에. 그런데 원익 IPS하고 원익 홀딩스 이렇게 주식을 나눠서 줬죠, 그렇죠? 네, 그랬어요. 맞죠. 그런데 잘 보시면 원익 IPS는 나름대로 나눠서 주고 나서 주가 흐름이 어때요? 좋아요, 나빠요? 자꾸 내려가요. 그렇죠, 좋죠? 나름대로. 네. 그러니까 왜냐하면 그때 여기서 16,000원, 6,000 몇 백 원, 6,000 몇 백 원 이 부분에서부터 시작했잖아, 그렇죠? 네, 원익 IPS 맞죠. 그리고 나서는 주가가 쭉 올라가고 나서는 옆으로 지금 횡부하고 있으니까 밀리지 않고 괜찮잖아요, 아직. 네, 이건 괜찮아요. 맞죠? 네. 그런데 원익 홀딩스 안 좋죠? 아, 이걸 자꾸 내려가요. 그렇죠? 네, 이거 어떻게 하면 돼요. 항상 여러분들이 잘 기억하셔야 될 게 뭐냐면 대체적으로 그래요, 대체적으로 뭐냐면 회사를 분리하잖아요, 분할하잖아요, 그렇죠? 네. 분할하고 하면 한 놈이 좋으면 한 놈은 안 좋아요. 아, 약간. 두 놈 다 좋을 수는 없어요. 그렇기 때문에 솔직히 말씀드리자면 분할했을 때 두 개가 다 주가 좋게 바라는 거는 그건 우리 투자자들 마음이지. 네. 진짜 실질적으로 되는 건 안 그래요. 한 놈이 좋으면 한 놈은 안 좋게 돼 있어요. 원익, RPS가 좋은, 지금 나쁘지 않잖아요, 그렇죠? 네, 원익. 원익, RPS가 나쁘지 않은 대신 원익 홀딩스는 매력을 잃어버릴 수밖에 없어요. 왜냐하면 쉽게 말하면 좋은 앨맹이가 나간 거야. 껍질만 남는 거야, 쉽게 말하면. 아주 쉽게 말하면. 이해가 되세요? 전에 앨맹이하고 껍질이 있다가 앨맹이가 나가고 껍질만 남았어. 그러면 그 껍질이 뭐 그렇게 쓸모가 많아요, 없어요? 없죠, 그럼 어떡하면 저거. 탑 나왔잖아. 뭘 고민을 해. 이미 답 얘기하셨잖아. 그럼 어떻게 여기서 손절면 해야 하나. 그러니까 쉽게 말씀드리면 제가 알맹이 껍질로 해서 설명드렸던 이유가 그거예요. 뭐냐 하면 원익 홀딩스는 뭘 그렇게 기대하기가 쉽지가 않아요. 왜냐하면 알맹이가 나갔기 때문에. 제가 어렵게 안 말씀드리는 게 그거야. 드라이 해체, 아까 설명 별로 안 드린다 그랬잖아요. 드라이 해체에 대해서 막 얘기해. 원익 RPS에 대해서 얘기하는 거예요, 그거는. 그런데 원익 RPS가 잘 되면 이런 생각하실 거예요, 분명히. 아니, 원익 RPS가 잘 되면 원익 홀딩스 주가 움직일 수도 있지 않을까? 네, 네, 그렇게 생각했어요. 원익에 또 다른 계열사들이 있으니까, 그렇죠? 네. 그런데 문제는 뭐냐 하면 다른 계열사들이 엄청 좋으면 그래요. 어느 정도는 반영될 수도 있겠어요. 그런데 원익 RPS, 원익 홀딩스는 원익 RPS가 워낙 중요한, 거의 사실상 주가에 의해서 있어 원익 홀딩스의 주가를 결정하는 건 원익 RPS의 흐름이 거의 결정적이에요. 그래요. 그런데 다른 데 같으면 워낙 이 자회사가 굉장히, 주력 자회사가 잘하면 실은 뭐 하나 같은 겨로 따질게요. 하나, 케미칼이 굉장히 좋으면 하나 주가 올라요, 안 올라요? 오르죠? 오른데, 예, 예. 오르잖아요. 만약에 LG전자하고 LG화학, 특히 LG전자 같은 데가 막 어마어마한 주가 흐름을 보인다고 칠게요. 그러면 LG 오르겠어요, 안 오르겠어요? 올 때 LG전자 잘 하던데요. 오르죠. 그러면 왜 원익 RPS, 그런데 반장님, 왜 원익 RPS가 아직 주가가 저렇게 괜찮았는데 그럼 원익 홀딩스 주가도 올라야 되는 거 아닙니까라고 생각하시지 않아요? 그렇게. 그렇죠. 그런데 이게 바로 주식에서 어려운 하나예요, 또 하나. 뭐냐, LG나 예를 들어서 하나를 제가 설명을 했어요. LG나 하나 같은 경우에 하나 케미칼이나 이런 걸로 주식이 분할이 되는 회사예요? LG가 LG전자하고 주식이 분할이 되는 회사예요? 그래요? 분할이 되는 회사냐고. 원익 RPS, 원익 홀딩스 같이 주식이 이렇게 분할해서 주식을 한 몸에서 뭐 그거 우리 있잖아, 애들 만화영화 보면 합체, 분리 그런 거 있잖아. 그래서 분리, 워낙 합체되어 있다가 분리 이렇게 된 회사냐고. 아니요, 아니요. 아니죠. 네, 네. 제가 바로 지금 설명드리려는 게 그거예요. 우리 개인 투자자 여러분들이 바로 주식에서 또 하나의 함정을 가르쳐 드릴게요. 자회사가 잘 되면 홀딩스가 잘 됩니다. 그거는 대체적으로 어느 거에 설명한다면요. 지금 제가 그랬죠. 합체, 분리된 회사가 아니라 본래 그냥 자체적으로 지내들이 있었던 회사들. 무슨 말인지 이해가 되세요? 네, 네, 네. 그런 회사들은 그래서 하나 케미칼이 잘 되면 하나가 좋고 LG전자가 잘 되면 LG가 좋고 이런 식으로 제가 설명을 드리는 거예요. 대체적으로 그래요. 꼭 그런 건 아니지만 대체적으로 그래요. 그래서 제가 원익 홀딩스와 원익 IPS를 설명드린 건 뭐야? 원익 IPS, 원익 홀딩스 따로였어요? 네. 따로였나요? 아니잖아. 주식 합, 분리된 거 받으셨잖아. 네, 맞았죠. 분리도 알았어요. 그러니까 워낙 따로였냐고. 네, 네, 네. 따로가 아니라 한 몸이었잖아. 아, 처음에는 그랬지. 원익 홀딩스. 그럼 바로 제가 지금 설명드린 게 그거예요. 그러면 제가 얘기할게요. 그러면 하나하고 하나 케미칼이 한 몸이었어요? 아니었잖아. 네, 네. 제가 좀 전에 계속 설명드린 게 그거잖아요. LG하고 LG전자가 한 몸이었어? 아니었잖아요. 네. 대체적으로 그런 회사들은 모회사가 자회사의 영향을 많이 받아요. 그런데 이렇게 한 몸으로 내는 회사들 있죠. 한 몸으로 있다가 빠져나간 회사. 네. 그런 회사들은 자회사가 잘 간다고 모회사, 그러니까 홀딩스가 잘 간다 그런 회사들은 자회사가 잘 간다는 생각을 함부로 하시면 안 돼요. 아, 그러면... 우리 시청자 여러분께서 그 실수하는 큰 것 중에 하나예요. 이건 아마 얘기 잘해주시는 분들이 없었을 거예요. 그러니까 왜냐하면 이런 시스템들을 잘 이해 못하시는 분들이 많으세요. 그렇죠. 그래서 지금 아마 제 얘기 듣기 전까지는 잘 모르셨을 거예요. 왜냐하면 그냥 홀딩스는 자회사가 잘 되면 무조건 잘 되는 거 아니야. 나는 원익, IPS 가면 이거도 갈 줄 알았어. 맞아요. 그래서 저는 바로 한화, 케미카리가니까 한화가 가는, 그것 때문에 그런 거예요. 그런데 제가 얘기했죠. 걔네들은 딴 몸이었어요. 얘는 한 몸이 분리가 돼서 받으셨잖아요. 맞아요, 맞아요. 그러니까 이렇게 기억하세요. 그러니까 어렵게 생각하지 마시고 우리 지은 어머님, 한 몸이 분리된 애들. 무슨 말인지 아시겠어요? 네. IPS 원익 홀딩스까지 한 몸이 분리된 애들은 그 분리된 알맹이가 잘 간다고 껍질이 같이 잘 가지 않는다. 오케이? 그리고 아예 하나하나, 하나 케미칼, LG나 LG전자 같이 한 몸이 분리된 애가 아니라 따로 된 애들. 네. 그런 애들은 자회사가 잘 가면 모회사가 자회사의 영향을 받는다. 이렇게 딱 이해해 놓으시면 비교적 이해하기가 쉬워. 이제 이해하셨어요? 네, 그럼 어떻게 하죠? 그럼 이걸 알고 있으면 이제 답은 스스로 내실 것 같은데요? 그럼 매도 해야 되겠어요? 이거는 제가 봤을 때는 그렇게 큰 매력은 없기 때문에 올라오고 뭐 하고 하는데 시간이 되게 많이 걸릴 가능성이 높아요. 왜냐하면 생각으로 해보세요. 원익 IPS가 흐름이 좋은데도 제가 그랬잖아요. 서로 영향을 못 받는다, 많이. 그래요. 그러면 얘네들 반도체하고 반도체 관련 그런 거잖아요. 요즘 IT산업 그렇게 나빠요? 안 나빠요? 어제 좀 나빴던데. 나빠요? 삼성전자 하이닉스 줄까? 나빠요? 네? 삼성전자 하이닉스 걔네. 삼성전자 잘 가지. 그러니까 삼성전자 하이닉스 걔네가 의료예요? 아니요, 하이닉스도 잘 가서. 걔네 업종이 뭐예요? 뭐예요? 걔네, 삼성전자 하이닉스 쉽게 말하면 걔네가. 우리는 반도체. 우리가 무슨 업종이라고 그래요? 반도체. 반도체 IT 업종이라고 그러죠? 네. 걔네가 뭐 사실상 우리나라의 반도체 IT 중에 이거잖아. 근데 대장들이 그런데 나머지가 그래. 네. 워낙 얘는 지금 잘 가야 정상이죠, 영향을 받으면. 그럴 게 없죠. 그런데 걔네들 잘 갔는데 안 가죠? 네. 안 좋은 회사란 소리야, 줄가로. 뭐 고민을 하세요. 워낙 걔네가 좋으면 얘네는 가야 돼. 네. 그런데 못 가잖아요. 그러니까 뭐 IPS 이거 빼고 얘기할게. 그냥 뭐 한번 분리 그거 빼고 얘기할게요, 그냥 쉽게. 대장이 잘 갔는데 못 가. 네. 그럼 뭐야? 매달 해대겠네. 답 나왔잖아요. 그러니까 제가 항상 이런 말씀드리잖아요. 그러니까 호재가 호재로 안 통하고 악재가 악재로 안 통하면. 호재가 호재로 안 통하면 거기는 가격을 불면하고 거기는 어디다? 거기가 천정이다. 그리고 가격을 불면하고 악재가 악재로 안 통하면 거기가 바닥이다. 그런데 쉽게 말해서 얘는 여러 가지 자기네 좋은 그런 것들이, 업황이 좋고 막 이러고 있는데도 줄가가 거의 요지 부동이잖아, 밑에서. 빌빌빌. 이거는 별 볼 일 없는 회사란 소리예요, 웬만해서는. 그래요? 그럼 뭐야? 그러니까 이제 알아서 판단을 하셔야죠. 이 정도 설명드리면. 그 다음은. 그러니까 제가 봤을 때는. 이렇게 밀면 해야 되겠다, 오래. 제가 봤을 때는 비중을 좀 줄이는 거나 이렇게 하시는 게 오히려 더 좋지 않을까라는 생각을 가져봐요. 왜냐하면. 그러면 반대는 한 6천 원까지는 오겠어요? 6천 원이요? 아니, 솔직히 뭐 이 정도 가격은 그거야 기술적인 반응 들어와도 이 정도 가격은 올 수도 있어요. 아, 그래요? 이게 뭐 이런 가격도 아니라 무슨 이런 가격인데 솔직히 기술적 반응이라도 들어오면 이 정도는 가지, 가격이. 그래요? 뭐 거기는 아유, 이 가격 무리한데요? 그건 아니에요. 아. 이해하셨죠? 그런데 뭐 더 떨어지면 문제는 되죠. 만약에 막 이렇게 떨어져. 그럼 그때는 6천 원도 큰 가격이 될 수도 있어. 그럼 이렇게 더 내려갈 수 있어요? 그거 주식 어떻게 알아요? 누가 알아? 그걸 아무도 모르죠. 더 내려갈 수도 있죠. 안 내려갈 수 있고. 그건 몰라요, 저도. 그건 몰라요. 그런데 일단은 지금 매력은 많이 상실해서 그렇게 매력은 그다지 없는 주식이다. 여기까지는 제가 설명드릴 수 있을 것 같아요. 아시겠죠? 그래요, 여기까지 설명드릴 수 있고요. 좋은 주말 되시기 바라고요. 다음에 또 전화 주시기 바랍니다. 감사합니다. 예. 끝난 하세요. 예, 감사합니다. 여러분들 지금 이환장이 진행하는 주식 프로그램, 이환장의 주식인어철 위반을 시청하고 계십니다. 네. 아, 그래요, 여러분들. 오늘은 제가 강의를 일산으로 하죠. 일산 되게 오랜만인 것 같아요. 거의 한 8개월? 거의 한 8, 9개월 만에 가는 것 같은데. 일산, 고향시 덕양구에는 우경 사이트빌 2층에서 여러분들을 찾아뵙니까 시간을 잘 지키시기 바랍니다. 1시입니다, 시간이 1시. 다 1시부터 시작합니다. 그러니까 이번에도 말씀드렸지만 대전 때도 그랬고 상장도 했고. 그래서 아마 여러분들한테 도움받으실 내용이 아마 좀 많이 있을 것 같아요. 그래서 지금 시장 정리하고 뭐 하는데 이번에 준비한 양도 많고 해서 와서 들어보셔도 괜찮을 것 같아요. 아시겠죠? 그리고 다음 주는 없습니다. 예, 좋습니다. 여러분들 전화 02786-1021023 무려 문자 02333668288 편하게 전화 들고 전화 드릴게요. 네. 네, 좋습니다. 여러분들 전화 02786-1021023 무려 문자 02333668288 편하게 전화 들고 전화 주세요. 그리고 뭐 여러분과 이렇게 이야기 나누면 편하잖아요, 그렇죠? 좋아요. 다음 전화 연결해주세요. 여보세요. 수고 많으십니다. 네, 안녕하세요. 어디서<|de|>. 누구세요? 여기 대전이고요. 대전이고 성함이? 임현정이요. 임현정임, 반갑습니다. 현정임 연세입니다. 안녕하세요. 대전이고 성함이? 임현정이요. 임현정임, 반갑습니다. 현정임 연세가? 58이에요. 아, 주식 경영. 주식 경영 한 6년 됐어요. 그래요. 우리 현정임은 어떤 주식 갖고 계세요, 일단 먼저? 제가 지금 대형주가 많이 물렸는데요. 아, 그래요? 어떤 주식인지 한번 들어볼까요? 어떤, 어떤? 대형주가 현대차가 20만 5천 원이고요. 비중은? 비중은 30%예요. 네. 24만 원 넘어서 사갖고 물을 타갖고. 아, 물을 타서? 20만 5천 원. 아, 그렇게? 네, 20만 5천 원에 딱 있었어요, 그냥. 아, 그래요? 뭐, 그다음 또 있나요, 종이? 그리고 외치에는 2만 한 8천 700원꼴 돼요. 비중은? 그것도 한 30% 돼요. 네. 또 뭐 LG전자도 있고요. LG전자 매수가 얼마예요? LG전자는 그것도 오래됐는데요. 그게 10만 한 5천 원, 6천 원대요. 10만 5천 원 비중은? 비중이 한 20%. 그래요. 어떤 게 궁금하세요, 어떤 부분들이? 예, 제가 또 이 밖에 많이 있기는 한데 현대차가 너무 많아가지고 지금 14만 원 때 좀 팔았어요. 그리고 외치인도 또 사다 보니까 너무 많이 물렸고요. 그래요? 친구 따라서 왔다가. 그리고 또 뭐 LG전자 같은 것도 본 것 마고. 60만 5천 원. LG전자는 근데 10만 원이구나, 그래요. 10만 원, 6천 원꼴 돼요. 네, 10만 5천 원. 현대차 26만 원. 혹시 저희 방송 언제부터 보셨어요? 저희 이바장님은 옛날에 좀 가끔 봤는데. 가끔 보셨고 쭉 보시지는 않으셨죠, 솔직히? 아니, 가끔 보고 통화는 처음이로 됐어요. 그래요? 한 번 하고 싶었는데 전화를 잘 안 하가지고. 근데 현대차 혹시 이번에 현대차 제가 이야기하는 거 보셨어요? 근데 보기는 봤는데 잃어버렸어요, 뭐라고 했는데. 그래요? 네. 그래요. 여러분들, 우리 시청자 여러분들 오해하지 마세요. 또 저 새끼 재수없어 이러지 말고. 그럼 뭐 여러분들 인정하실 거예요? 네. 저는 뭐 저 자랑하려는 것도 아니라. 그러니까 저는 주식의 메커니즘이라는 걸 설명드리기 싶어서 그래요. 제가 현대차 아마 여러분들한테 분명히 계속 말씀드렸을 거예요. 현대차 빠져서 현대차 다 방송에서 모든 사람들이 현대차 다 계속 안 좋다고 떠들 때도 저 혼자 계속 여기 이제 주가 여기서 더 밀리는 게 힘드니까 이제 뼈 무게하러 어느 정도 올라와요. 무슨 악재, 웃긴 소리 하지 마세요. 그냥 어느 정도 올라와요, 걱정하지 마세요. 그런데 이제 여러분들 보시면 진짜 어느 정도 올라왔죠. 희한하죠? 모든 악재, 악재 다 이야기하고 뭐 막 덧받을 것 같이 들더라도 그냥 방송에서 온메스커면서 막 생 난리를 치더만. 작년 하반기도 그렇고 올초도 그렇고 지금 무슨 중국 시장이자가 지금 그렇게 되고 미국 시장에서 이제 어려워지고 생 난리를 치는데도 어떻게 된 거예요? 올라왔잖아. 그렇죠? 희한하죠? 그러니까 제가 여러분들한테 꼭 말씀드리고 제가 오늘 강의에도 그 내용이 있는데 여러분들 저는 누워서 침뱃게 하는 거라고 생각하고 들으세요. 누워서 침뱃게 하는 거라고 생각하는데 저는 여러분들을 위해서 말씀드리는 거야. 메스컴에서 저도 방송을 하는 사람이지만 열심히는 해요. 열심히는 하지만 여러분들 항상 여러분들이 참고하실 만한 내용만 참고하시고 마지막 결정은 여러분들이 하십시오 라는 말을 제가 흔히 많이 해요. 왜 그러냐? 바로 이런 것 때문이에요. 여러분들 온메스커면서 기억나세요? 제가 좀 전에 말씀드렸지만 12월, 1월 10억? 작년 하반기에 계속 뭐 현대차, 이제 뭐 자동차 이제 뭐 비전 없다. 뭐 뭐가 어떻다, 뭐가 어떻다. 뭐 목표가 중간선을 마다 내리고 쎄고 난리도 아니었어. 그런데 결과는 반대야. 메스커 말대로 됐으면 얘는 지금 현대차는 이 모습이 나오면 안 되고 이 모습이 나와야 정상이에요. 그거는 그런 거는 많이 보셨죠? 안 그러셨어요? 혹시? 현대 기아차에 대해서 계속들 안 좋게 얘기했잖아요. 더 안 좋게. 그러면 이렇게 돼야 정상인데 이렇게 됐어요. 그러니까 제가 말한 게 그거야. 그렇다고 해서 여러분들이 현대 기아차가 이렇게 갔으니까 우리나라 메스컴들 방송 모두 못하게 해야지. 그런다고 못하게 하면 못하게 하나요? 못하게 되나? 아니에요. 방송도 죄 없어요. 자기 생각 얘기하는 건데 항상 그래야죠. 우리는 그냥 저도 저 생각 얘기하는 거야. 그럼 여러분들이 어떤 걸 걸러들었고 어떤 걸 어떻게 새겨들었고 그걸 해야지. 현대차 같은 경우에 이번에 올라온 걸 이걸 몰래 설명할 건데요. 우리 시청자 여러분들. 뭘로 설명할 건데? 갑자기 작년 11월, 12월, 1월, 2월보다 모든 상황이 틀려졌어요. 자동차 업종이. 그런가? 전혀 그렇지 않거든요. 그럼 그때는 안 좋게 말하는 사람들이 이제는 또 좋게 얘기해야 돼. 그러니까 뭐 애들 장난이야. 제가 그랬잖아요. 주가는 오를 수도 있고 떨어질 수도 있어요. 나는 그걸 얘기하는 게 아니에요. 현대차 같이 큰 업종, 큰 대형 업종들. 제가 여러분들한테 방송도 좀 잘 새겨서 보십시오. 여러분들한테 도움 되는 거 보십시오 하는 게 그거야. 어떻게 자동차가 사랑이 변환이 같이, 무슨 유행어 같이. 어떻게 불과 3, 4개월, 4, 5개월 전에 주가가 안 오를 때는 뭐 안 좋은 소리 더 하면서 흑박아집니다 하다가 이제 주가가 오르면 어떻게 3, 4개월 전하고 싹 생각들이 바뀌어서 갑자기 이제부터 좋은 얘기를 해. 마찬가지예요. 현대차 바뀐 거 없어요. 3, 4개월 전보다 현대차 바뀐 거 뭐가 있는데 미국에서 우리나라 차 수입 잘해줘요? 아니면 뭐 지금 현대차 판매가 지금 난리가 나요? 여러분들 오늘 주말에는 나가보세요. 현대차 대리전 갑자기 뭐 사람이 북적북적 돼요? 주가가 왜 올랐을까? 뭐 다른 현대차 지주사 무슨 뭐 이거 뭐 대리수도 어쩌고저쩌고 그런 건 다 나중에 갖다 붙이는 소리고. 결론적으로 제가 말씀드렸잖아요. 아까도 말씀드렸듯이 여러분들이 스스로 주식을 어느 정도 기본적으로 이해하시고 여러분들이 결정을 하시려면요. 우리 시청자 여러분들 주가의 메커니즘이라는 걸 어느 정도 이 경제 메커니즘이라는 걸 어느 정도 이해해야 돼요. 경제를 볼 줄도 알아야 되고 그다음 주식의 나름대로의 메커니즘도 알아야 돼요. 그래야 여러분들이 여러분 스스로 판단을 할 수가 있는 거야. 제가 그랬잖아. 악재가 더 이상 악재로 안 통하면 거기가 바닥이라고. 보세요. 악재가 더 이상 악재로 통하지 않았어요. 전 아주 쉬워요. 그랬던 이유가 그거야. 악재가 더 이상 악재로 통하지 않네? 어 그러네? 그러면 대형주는 뼈무게를 하러 올라와요. 기다리고 있으면 해. 뼈무게 하러 올라와요. 그게 주식의 메커니즘이에요. 그런데 그 전에 말했지 악재가 더 이상 악재로 통하지 않네. 이게 악재가 이제 거의 다 모든 악재가 터졌는지 안 터졌는지 뭐야. 그거는 업종이라든지 경제를 볼 줄 아는 눈이 있어야 돼요. 그래서 주식은 모든 거의 종합체라는 거야. 제가 그래서 제발 차트 갖고 주식하지 말라는 게 그거예요. 차트 갖고 주식해서 어쩌다 맞을 수도 있어요. 그래서 어쩌다 돈 잠깐 벌 수도 있어요. 그러면 차트가 전부인 것 같지 들리게 해요. 그렇지 않아요. 투자라는 거는 차트로 일부부 도움받는 건 맞지만 기본적인 건 틀리다라는 거예요. 악재로 더 이상 악재가 악재가 다 나왔네? 그런데 악재가 안 통하네? 그거는 경제를 이해해야지 볼 줄 아는 그림이잖아. 그리고 나면 그 다음 뭐야? 뼈깟팔은 올라오겠네 기다리고 있으면. 그건 시간표는 몰라. 이때 올라올 수도 있었어. 그건 몰라요. 이때 안 올라오고 이때 올라올 수도 있어요. 그건 몰라요. 이번에 올라온 거야. 뼈깟팔으로. 뼈무게 하러. 그런데 문제는 제가 그랬죠. 뼈무게 하러 올라오는 거라고. 제가 왜 지금 현정 님이 이 얘기를 하는지 아세요? 뼈무게 하러 올라온다 그랬죠? 그럼 이미 현정 님은 답을 나름대로 구하셨어야 해요. 뼈무게 하러 올라온다는 소리는 뭐예요? 나는 몰라요. 주식은요. 여러분들. 제가 이건 우리 현정 님한테만 해당하는 게 아니라 이건 우리 시청자 여러분들 다 해당해요. 저도 이제 이렇게 뭐 일이 있어서 해외를 나가야 될 일이 좀 있을 때가 있어요. 그래서 해외를 나가고 막 이러면 이제 꼭 금융 쪽 관련된 사람들을 만나보고 이렇게 얘기를 듣고 해요. 그런데 제가 너무너무 놀란 게 하나 있어요. 뭐냐면 전 세계에서 거의 무슨 뭐 30일 완성법 뭐 60일 주식 완성법 이런 게 있는 나라는 우리나라 밖에 없어요 거의. 나는 솔직히 말해서 되게 창피하더라. 주식은 투자라는 거지 무슨 뭐 30일 완전 뭐 이것만 알면 주식 투자 성공한다. 이런 거를 가르치고 뭐 그런 하는 나라가 거의 우리나라 밖에 없어요. 와, 정말 창피하더라. 정말. 이런 게 통하는 나라가 우리나라 밖에 없어요. 우리나라 주식의 주요 국가 중에 한 국가인데 이제는 그런 국가가 있는 거니까 그런 게 통하는 나라가 우리나라 밖에 없어요. 왜? 주식은 그렇게 하는 게 아니거든요. 투자라는 건 그렇게 하는 게 아니거든. 무슨 뭐 요 며칠에 무슨 뭐 해서 완성 뭐 닦여서 한 번 뭐 한 걸로 하는 완성법. 우리나라 교육 시스템이 그랬거든. 그러니까 그런 걸 하는 게 가능한 거였어요 지금까지도. 그런 걸 하는 게 팔아먹는 게. 그래서 제가 여러분들한테 말씀드리게 그거야. 저는 제 생각이 꼭 맞다고는 안 해요. 그렇지만 저는 제가 알고 있는 한도에서는 저는 얘기하려고 해요. 뭐냐, 투자라는 건 그렇게 하는 게 아니에요. 그러니까 지금도 마찬가지야. 지금 제가 왜 그 얘기 했나 하면 설명 쭉 드리고 있는데 예를 들어서 왜? 생각 우리 대부분 개인 투자자분들이 그래요. 생각을 안 하려고 드세요. 그리고 그냥 차트 뭐 요거 돌파하면 좋은 뭐 몇 개 외워가지고 주식 가지고 다 돈 벌어야지. 우리 솔직히 말해보자고요. 우리 개인 투자자 여러분들 거의 다 이런 마인드잖아. 노력 안 하려고 그러잖아. 솔직히 노력하기 싫잖아. 머리 아프잖아. 그러고 돈은 벌고 싶잖아. 그래서 사람이 심리라고 한다면 저는 할 말은 없지만 주식 투자라는 게 얼마나 여러 모든 게 다 역사와 모든 게 다 통합되어 있는 게 주식 투자예요. 전 그래서 그런 분들한테 제가 말하는 게 그거야. 저도 그래서 지금도 공부하려고 해요. 더 공부하려고 하고요. 그럼 너는 뭐 해? 너는 뭐 그러면 뭐 되게 잘해? 아 제가 워너머 피티 같이 잘하면 제가 방송하고 앉아 있겠어요. 그런 시간에. 다른 거 하고 있지. 그러니까 나도 노력하고 있어요. 근데 그렇게 해야 되는 거야. 공부를 계속. 그러면 어느 계속 끊임없이. 차트 가지고 아무 생각 없이 그냥 짝짝짝 해서 딱 오케이. 그런 건 없어요. 제가 그래서 그런 말씀을 드리는 거예요. 지금도 마찬가지야. 이거 차트로 뭐 돌파 뭐 지지 저항 뭐 어디 그게 아니라는 거야. 제가 그랬죠. 뼈무게 하러 올라온다고. 3, 4개월 전에 하고 아무 변화 없다고. 그럼 뭐야? 올라오는 게 뼈무게 하러 올라오는 거지. 이게 추세적으로 가는 건 아니라는 거죠. 그럼 외국인들은 왜 샀어? 제 강의 여러 번 들으신 분들 알 거예요. 제가 오늘도 강의해서 이 얘기할 거예요. 외국인들 보세요. 현대차 기아차 정말 좋아서 막 너무 좋아서. 삼성전자 같이 쫙 쩍 먹어서 이제 그렇게 올리려고 사는 것 같아요? 아니에요. 얘네들은 이제 외국인들은 우리나라 시장이 더 이상 사고 파는 시장이 아니기 때문이에요. 그게 뭔지 설명은 제가 오늘 강의 때 설명드릴게요. 시간이 지금 없으니까. 근데 분명한 거는 외국인들이 산다고 해서 지금 이걸 산다고 해서 야 그럼 외국인들이 이제 쫙쫙 올리겠구나. 두고 보세요. 쫙쫙 올리나 안 올립니다. 외국인들은 절대 이제 우리나라 주식을 뭐 사고 팔고 매매 차익으로 얻는 시장을 보지는 않고 있기 때문에 이것 따라해서 했다면 여러분들 큰일 납니다. 제가 말씀드린 건 그거예요. 그래서 상황이 바뀌지 않았기 때문에 뼈무게 하러 올라온 거라서 저는 이 뼈무게 하러 어디까지 올라올지 모르겠어요. 여기서 끝일지 조금 더 올라올지 저는 그건 모르겠어요. 그런데 일단 이게 뼈무게 하러 올라오는 상승이지 이 회사가 현대차가 엄청 좋아서 올라오는 그런 상승은 아니라는 거예요. 그러면 이거는 곧 어디선가 멈추는 모습이 나오기 시작할 거예요. 그리고 시간을 갖고 또 조금 올라오고 막 이런 식으로 갈 거예요. 그래서 이 주가가 여기서 빠지는 거에 대해서 그러면 반장님 이렇게 돼서 잘못해서 또 저 밑에 내려가서 막 이렇게 됩니까? 이런 말씀을 하면 전 그건 아닌 것 같아요. 솔직히 그건 아닌 것 같은데 그렇다고 해서 이게 막 올라오고 막 쫙쫙쫙쫙 땡겨가고 그러진 않을 것 같아요. 저 개인적인 생각으로는. 그래서 글쎄요 좀 전 좀 큰 그림을 보고 하셨으면 좋겠다. 그래서 일단 20만 원인데 20만 원 근처인데 저라면 만약에 난 돈이 정말 정말 많다. 그래가지고 나는 뭐 주식 한 진짜 한 50억 100억 한다. 주식으로만 그런 사람들은 이거 가지고 배당받으면 좋죠. 그런데 솔직히 저는 개인, 전 제 개인적인 생각에 제 생각에 뭐 틀리다고 말하면 할 말은 없는데 전 솔직히 제가 시장에서 20년 동안 있으면서 봐왔는데 저는 제 기준은 그래요. 전 개인 투자자가 한, 개인 투자자 중에 우리나라에서 큰 게 하시는 분들도 많아요. 꽤 있어요. 그런데 저는 주식 계좌가 50억 미만인 경우에는 한 50억 미만인 경우에는 배당, 배당 가지고는 저는 주식 안 했으면 좋겠어요. 한 뭐 한 30억 미만은 배당은 안 노렸으면 좋겠어요. 차라리 힘들어도 우리가 직접 매매를 가지고 뭐 그 주식을 돈을 벌어야지. 왜냐 이것도 마찬가지예요. 그래서 그렇지만 그런 스타일이 아니시라면 저는 비중을 줄이거나 팔겠어요. 좀 더 있으면. 어차피 얘가 20만 원까지 기다리면서 갖고 쭉 가기에는 저는 그게 이렇게까지 뭐 이게 솔직히 매력 있는 회사라고는 안 보여요. 그런데 계속 기다리면 뭐 1년이고 기다리고 2년이 기다리면 기본적인 제가 아까도 말씀드렸지만 조정받고 또 올라오고 좀 그럴 거예요. 그래서 뼈무게하로 계속 조금씩은 올라와. 그런데 막 이렇게 빠르게 올라오거나 막 그럴 만큼의 매력 있는 회사는 아니에요. 현대차는 솔직히 말씀드리잖아요. 제가 더 이상 나쁘지는 않을 겁니다. 그래서 제가 여러 번 얘기 드렸을 거예요. 현대차 이제 좀 있으면 뼈무게하로 올라오는 거 볼 거예요. 계속 제가 말씀드렸는데 진짜 뼈무게하로 올라오는 거 보잖아요. 여러분들 제가 말했던 대로 그래서 제 말하는 메커니즘이 맞다고 한다면 이거는 뭐 그렇게까지 계속 전 들고 가라는 말씀은 드리고 싶지 않아요. 만약에 아까도 말씀드렸지만 야 나는 주식 한 한 35 50억 이상 해. 난 그래도 배당도 좀 많이 받아. 그러면 그러신 분이라면 상관없어요. 그런데 그렇지 않다면 생각을 좀 달리해 보시는 게 좋을 것 같다고 말씀을 드려야 될 것 같아요. 그래요 그리고 웹젠 짧게 하겠는데요. 웹젠 같은 경우에도 28,700원 30%인데 이거 약간 매수가 약간 밑인데 이제 개별주들이 저는 이제 개별주로 시장이 점점 바뀔 것 같아요. 그래서 개별주들 움직임이 이제 시간이 가면 갈수록 저는 좋을 거라고 보거든요. 대형주보다 그래서 이제 개별주들이 슬슬 이런 식으로 그러니까 조금씩 조금씩 움직여요. 그러니까 뭐냐 하면 왜 내 개별주가 안 움직이니까 개별주 시장 안 오나 보다. 그게 아니라 개별주들이 이렇게 그러니까 시체는 여러분들 이런 걸 잘 보셔야 돼요. 뭐냐 하면 시체는 발로 툭 차도 안 움직여요. 그런데 우리 영화 같은 데 보면 시체인지 아닌지 알아보려고 막 이렇게 전쟁 영화 같은 데 가서 보면 뭐 이렇게 칼로 막 툭툭 이렇게 찔러도 보 거잖아. 그러면 어때 죽은 척하고 있어도 사람이 반응하죠. 시체가 아닌 경우에. 그러니까 예를 들어서 시체는 아예 반응이 없어요. 그런데 시체가 아닌 경우에는 반응을 해요. 그게 무슨 소리냐. 아예 개별주가 죽을 때는 개별주들이 아예 반응이 없어요. 이제 그건 상당한 기간 이렇게 잠자는 기간이야. 한 1년 반 2년 지금 여러분 시장 봤듯이. 그런데 이제 요즘 들어와서 살살 얘네들이 하나씩 움직이는 애들이 툭툭 이렇게 나와요. 이건 무슨 소리냐. 이제 개별주 시장이 곧 온다는 사인이에요. 뭐 이거를 뭐 아니다라고 하시면 뭐 그럼 그분 자유고. 저는 그냥 제 자유대로 말씀드릴게요. 그런데 이제 이런 것들이 중요한 게 그래서 그런 거예요. 그래서 얘도 조정은 나올 거예요. 조정 나오고 다시 뭐 또 이렇게 좀 상승할 가능성도 있고 하거든요. 그래서 얘는 뭐 그렇게 되게 매력적인 게임 업종은 아니에요. 솔직히 게임 주 중에. 그런데 그래도 일단은 이제 개별주가 움직이는 시장이 점점 나올 가능성이 있기 때문에 제가 봤을 때는 조금 더 한번 가져가 봤으면 좋겠어요. 무슨 소리를 이해가 되세요. 조금 더 보유하고 한번 지켜봤으면 좋겠어요. 그리고 LG전자인데 LG전자. 전 솔직히 LG전자 분들한테는 요즘 그 말씀드려요. 전 LG전자는 이번에 좀 비중 줄이시는 기회로 상우십시오. 왜냐하면 G6 지금 어느 정도 그것 때문에 지금 많이 올라오고 있는데요. G6 때문에 제가 여러 번 말씀드리지만 저는 LG 전 뭐 개인적으로 LG에 대한 그런 거 없어요. 감정은. 그런데 LG의 지금까지의 어떤 마케팅이나 이런 걸 보면 LG는 솔직히 말해서 저는 좀 그래요. 오히려 오해. 그런데 OLED 쪽을 그렇게 공격적으로 한 거는 제가 그랬잖아요. 그건 저 어마어마하게 칭찬하잖아요. LG가 웬만해서 그렇게 할 수가 없는 회사인데 자기네가 먼저 나가서 막 미친듯이 막 해가지고 시장을 열잖아. 바로 그런 거거든. 이제 그래서 변화하는 거는 좀 있는 것 같은데 아직까지 막 스마트폰 쪽에서는 아직도 소극적인 옛날의 마케팅 자세를 안 버리고 있어요. 그러니까 뭐 시장에서 떠드는 건 그런 얘기 있잖아요. 그거 모르세요? 여러분들? 뭐 그 회자된 얘기가 있어요. 지금도 가끔씩. 그 홈체인식 이런 거 이런 거 기술은 실은 삼성보다 LG가 더 먼저 갖고 있었다. 그래서 LG가 먼저 내는 수도 있었는데 삼성이 안 내놔서 안 내놨다. 이런 얘기도 돌고 했어요. 그 정도로 소극적인 마케팅을 많이 하는 거라서 저는 솔직히 LG전자는 지금 요번에 오히려 G6 그런 부분에 좀 반영이 된 것들은 있지만 저는 좀 빠져나왔으면 좋지 않을까. 비중을 줄이거나 그랬으면 좋겠어요. 이해가 되세요? 그리고 한 가지 더 웃겠는데요. 테라즌 리텍스라고 9,500원에. 그거는 다음에 좀 들어보시면 안 될까요? 지금 왜냐하면 제가 이 세 종목만 해드리려고 시간을 고기에 맞춰서 했거든요. 그래서 요것까지 하면 다른 분 시간까지 제가 침범하게 돼요. 그래서 여기까지만 해야 될 것 같아요. 그래요. 전화해주셔서 감사하고요. 다음에 또 전화해주시기 바랍니다. 감사합니다. 여러분들은 지금 생방송으로 진행되고 있는 MTN의 이반장의 주식 미련 처리반을 시청하겠습니다. 네, 여러분들 전화 많이 주세요. 02786-1022-1023 무려 문자 0233366-8288. 여러분도 항상 말씀드리지만 저희 방송은 여러분들한테 이렇게 공부, 투자라는 거에 대한 마인드를 계속 일깨워드리고 심어드리고 싶은 거지 차트로만 이렇게 설명하고 막 이렇게 끝나는 그런 방송을 하고 싶지는 않아서 그래요. 그러니까 저도 아직도 배운다고 그랬잖아요. 진짜로 그래요. 그래서 제가 지금 이 방송을 보고 계신 분들도 계시잖아요. 그러니까 저도 아직도 배운다고 그랬잖아요. 진짜로 그래요. 해외 나가보고 이렇게 해서 좀 만나보고 금융적에 있는 분들 얘기해 보면 우리나라 시장이 진짜 매력적인 시장은 맞는 것 같아요, 제가 봤을 때. 왜냐하면 개인들, 개인 투자자가 우리나라만큼 이렇게 활성화가 되어 있는 나라가 거의 없어요. 그 금융의 선진국이라고 하는 영국에도 봐도요. 영국 같은 경우에도요. 개인 투자하는 개인이 거의 없어요. 그러니까 개인 투자자가 많고 진짜 굉장히 액티비티하고 활력이 넘치는 시장은 맞아요. 그러니까 우리나라 시장을 하고 지금 사실상 중국 시장이 좀 그랬잖아요, 성격이. 그래서 우리나라 시장이 굉장히 매력적인 시장은 맞거든요. 그래서 개인 투자자분들이 좀 투자라는 거에 대한 마인드를 바꿔볼 필요도 있을 것 같아요. 왜냐하면 외국인들이 어떻게 보면 그래서 우리나라 시장을 좋아하는 것도 있겠구나. 왜 우리 개인들이 투자를 안 하고 아까도 말씀드렸지만 그 차트는 무슨 이런 기술적인 거에 매매. 그러니 얼마나 걔네들한테는 좋겠어. 생각을 해보세요. 걔네들은 우리 임진왜란 때 걔네들은 선물 매매를, 선물 투자를 하던 애들이에요. 아시죠? 그 서양 애들은. 네덜란드 이쪽은. 우리나라 임진왜란 때 걔네들은 우리 그거 할 때 걔네들은 주식이라는 거 쉽게 말하면 선물 투자 이런 거를 하던 애들이에요. 그러니까 얼마나 많이 쌓여있겠어요. 그 노하우가. 그런 애들이 우리나라 시장 액티비티 하는데 우리나라 개인들 투자 안 하고 그냥 무슨 맨 보면 방송이라는 게 있는 거잖아요. 다 틀어보면 다 차트 하고 이런 걸로 해서 매매만 하고 앉았고. 그러니 얼마나 걔네들한테 좋은 먹잇감이겠어요. 우리나라가. 그래서 저는 솔직히 말씀드리면 항상 느끼는 게 그거야. 제가 힘 닿는 데까지는 이런 거에 대한 걸 계속 얘기해야겠다. 왜? 그래서 계속 사람들을 한 명, 두 명이라도 바꿔야겠다. 그래서 저는 그걸 더 느꼈어요. 그래서 그런 거니까 여러분들한테 어찌 됐건 간에 도움 드리려고 하는 거니까 왜 없고. 잘 들으시기 바랍니다. 그래요. 다음 전화 연결해주세요. 여보세요. 여보세요. 여보세요. 네 안녕하세요. 여보세요. 네. 들리십니까. 아 예 잘 들립니다. 여기는 정상. 어디서는 누구세요. 부산 해운대 사는 홍금식입니다. 홍 선생님 반갑습니다. 네. 홍 선생님. 네. 홍 선생님. 네. 홍 선생님. 네. 홍 선생님. 네. 홍 선생님. 네. 홍 선생님 반갑습니다. 홍 선생님. 네. 연세가. 60입니다. 60 주식 경력은. 어 그냥 치미로 했는데요. 한 20년대입니다. 아 그래요? 그냥 좀 그래도 오래 하셨네. 야 그래요. 홍 선생님 해운대 해운대가 요즘 해운대도 사람 별로 없죠. 해운대는 부산에 아주 강남이죠. 아 그런데 그 중국 관광객들도 많이 계시는데. 네. 아 그런데 중국 관광객들 요즘 해운대도 별로 없죠. 전에 제가 가끔 해운대 강의하러 가면 중국 관광객들 되게 많아 넣고 있는데 요즘 좀 어때요. 재주는 없다고 그러더라 저번주에. 해운대. 뭐 누스에도 그냥 부산 관광객이 없다고. 근데 진짜 해운대에도 이렇게 좀 진짜 잘 줄었어요 많이. 진짜 보이시게도 눈에. 아 줄었습니다. 부스가 그냥 비어있는 것 같아요. 아. 서있는 것 같아요. 진짜 그렇구나 큰일이다. 다 그런 게 전국. 그래요 어떤 주식 갖고 계세요? 저는 KT. 아 KT요? 매스컵 얼마요? 38,000원. 비중은? 40% 많이 왔군요. SK캐미카 65,000원 30% 대한전선 2,200원 10% 그렇습니다. 제가 어떤 스타일인지 지금 연세 60세 해운대 사시고 대충 나오는데 제가 뭐 하나 여쭤볼게요. 왜냐하면 제가 스타일을 좀 알 것 같아서 그래요. 제가 지금. 음 그래요. 금액은 저한테 얘기 안 하셔도 돼요. 금액은 얘기 안 하시고 제가 여쭤볼게요. 주식을 좀 크게 하고 계세요? 그래도 좀 개인들 치고는 금액이 좀 제법 되세요? 음. 그렇게 됩니다. 그렇죠? 네. 아 잘 맞추죠? 예 예 예. 저는 이게 사람들을 워낙 상대하다 보니까 이렇게 뭐 제가 뭐 그런 게 아니라 이렇게 사실 뭐 이렇게 하고 그분의 음성이나 나이 그러고 이렇게 뭐 이런 거 여러 가지 종합적으로 제가 판단하고 이렇게 탁포트나 이런 거 들어보고 그 해보면은 알아요. 왜냐하면 이 포트는 지금 60대의 해운대 사시면서 이 포트를 갖고 이 가격에 사신 분은 주식 금액이 작은 분이 아니세요. 그래서 제가 물어본 거예요. 그런데 그런 분한테는 공격적인 성향을 얘기하면 안 돼요. 이미 제가 봤을 때 홍 선생님은 공격적인 성향이 아니래요. 주식 뭐 예를 들어서 이렇게 재테크 투자 하시는데 보니까 제가 그냥 대충 한번 찍어볼게요. 재테크 투자를 하시는데 여기에 이렇게 하는 게 아니라 쉽게 말하면 부동산이나 다른 어떤 또 예금이라든지 어떤 재테크 하시는 부분이 있고 요거를 일부 하시는 것 같아요. 맞나요? 음. 뭐 제가 직장에 있으니까 그냥. 그냥 경제 너무 그냥 결식을 안 갖고 있습니다. 영년하지 않고 그냥 그죠. 여기에 그냥 어느 정도만. 오케이. 맞아요. 왜 그러냐면 이런 경우에는 안전성을 택하시는 게 어느 정도 저는 맞다고 봐요. 안전성. 그럼 안전성에서 본다면 KT와 SK키미카 특히 KT를 40% 갖고 있다. 만약에 저한테 30대 어떤 직장인이야. 그런데 그런 분이 전화를 하셨어. 그런데 이 포트를 얘기해. 그럼 저는 그분한테 이렇게 주식할 거면 뭐 하러 하세요라고 말할 거야. 그런데요. 저는 홍 선생님 60대 60세 하시고 요 정도 이렇게 하시는 분이라면 그 정도 하면 홍 선생님한테는 이 포트가 괜찮은 포트예요. 그러니까 이게 포트가 다 사람마다 틀린 거예요. 어떤 사람한테는 예를 들어서 인삼이 맞는데 어떤 사람한테 인삼이 되게 몸에 안 맞잖아. 그렇죠? 그렇듯이. 이게 다 틀린 거야. 그래서 제가 그분의 나인도 물어보고 이렇게 얘기도 나누고 하는 게 그분 성향을 파악하기 위해서 그런 거예요. 그런데 KT 같은 경우에는 40% 이 가격에 갖고 계신데 일단 제일 궁금한 게 뭐야. 제가 우리 홍 선생님한테요. 제일 저한테 이런 분이 궁금할 게 뭘까라는 게 과연 뭘 물어보고 싶은 시인 걸까. 지금 저도 궁금하거든요. 그런데 제가 지금 이 분이 궁금한 게. 제일 궁금하신 게 어떤 부분이셨어요. 저한테요. KT의 경우에 외국인은 소중했고 지금 움직이기 시작하는데 요번 기회에 통신주를 기관들이 올려줄지 그거 하고. 통신주를 올려줄지. 역시 질문의 내용이 틀린다. 두 번째 SK 케미컬은. 외국인은 팔고 기관은 사는데 이게 기록점이 있는 것 같아요. 올라갈지 내려갈지. 그래요? 알겠습니다. 제가 그럼 보니까 질문 내용이 거기에 지금 딱 맞는 질문이세요. 스타일을. 그래서 제가 말씀드릴게요. 요즘 통신주 올라와요. 그렇죠? 그런데 제가 지금 이 분이 지금 이 분이 지금 이 분이 지금 이 분이 지금 이 분이 지금 이 분이 지금 이 분이 지금 이 분이 지금 이 분이 통신주가 올라오면 시장이 거의 항상 끝이라고 그래요. 우리가 옛날에는. 왜냐하면 통신주는 워낙 경기 방어적인 성격이 강한 업종, 대형 업종 중에 하나라서 통신주가 움직이면 항상 우리가 하는 말이 이제 시장 별 볼 일 없다 이렇게 얘기해요. 그런데 요번에는 재미있는 게 통신주, 여러분들도 잘 보세요. 지금 통신주가 움직이고 어느 정도는 움직이고 있는데 시장이 안 죽고 있어요, 아직. 그렇죠? 그러니까 지금 시장이 바뀌고 있어요. 그러니까 뭐냐면 여러분들 시장이 바뀌었다는 걸 여러분들이 이러면서 좀 느끼셔야 해요. 시장이 뭐냐 하면 게임의 법칙이 지금 바뀌고 있어요, 게임의 룰이. 그런데 여러분들이 그러니까 제가 강의 때도 그걸 설명을 드리고 있는데 이제 이런 걸 통해서 더 느끼셨을 거야. 통신주가 워낙 좋으면 시장은 그때부터 빠지고 별 볼 일이 없는 시장으로 돌입을 했는 게 맞는데 통신주가 움직이고 요즘 있는데도 시장이 안 죽고 있어. 그러면 게임의 룰이 분명히 바뀌었다는 소리입니다. 항상 시장은 굉장히 어렵고 잔인하지만 때로는 굉장히 자비해요. 무슨 소리냐. 자기가 예를 들어서 내가 내성적에서 외형적으로 바뀌었어, 성격이. 이거를 쉽게 말하면 알려줘요. 알려줘. 그러니까 예를 들어서 그런 거지. 이제 나 더 이상 내성적으로 말도 못하는 그런 승리 얘기 아니라 이제 내가 막 적극적으로 와서 손도 잡고 이런 사람이야. 이래. 이런 거 할 수 없는데 그런 거 몰라. 그리고 얘가 계속 내성적이겠지 하는데 갑자기 손을 잡아. 어머, 얘 왜 이래? 미쳤나? 이런 생각하시잖아, 모르면. 그러니까 시장을 다시 말해서 시장이 이렇게 자기가 변한다는 걸 얘기해줄 때도 있어요. 그런데 바로 이런 시장의 게임의 지금 룰이 바뀌고 있다는 소리예요. 통신주가 지금 가고 있다는 것도 실은 굉장히 중요한 것 중에 하나예요. 그런데 문제는 통신주가 계속 가겠냐는 거는 저도 솔직히 여기는 제가 얼마 전에 어떤 매니저 만나서 잠깐 기관 매니저 만나서 얘기할 때가 있어서 이 부분에 대해서 얘기했는데 그 매니저는 통신주에 대해서 상당히 좋게 얘기를 하는 거예요. 그래서 왜 그렇게 좋게 보는지 나름대로 이야기를 하더라고요. 그런데 저는 솔직히 그 이야기 하는 게 그렇게 저한테는 설득력은 없었어요. 그런데 어찌 될 건가 하냐. 그런데 일단은 기관 쪽 매니저들인데도 그렇게 큰 통신주에 대해서 지금 같은 상황에서도 좋게 보는 매니저들이 저렇게 나오고 있다는 그런데 제가 생각하는 건 제가 생각하는 건 제가 생각하는 건 분명히 시장이 바뀌고 있구나라는 건 제가 느꼈어요. 그런데 문제는 뭐냐. 통신주가 KT가 지금 가는 매력적인 그런데 그 친구 이야기에서 제가 가장 동감한 거 하나가 뭐였나면 가는 논리 중에 지금 통신주가 지금 순환되는 논리 중에 가장 큰 논리는 뭐냐. 싸다라는 논리였어요. 그러니까 다른 논리도 있었는데 제 귀에 제일 박힌 건 싸다라는 논리야 싸다. 그런데 사실 다른 거에 비해 싸지. 제가 항상 말하는 뼈값. 뼈무게. 그래. 그 가능성은 있다. 그러니까 쉽게 말해서 지금 다른 것들 뭐가 어떻고 1인당 무슨 여기서 나오는 요율 비용이라든지 이런 것들이 높고 앞으로 5G가 가서 이거 되고 그런데 솔직히 5G가 된다고 해서 갑자기 통신주가 확 주가가 뛸 가능성은 솔직히 별로 그렇게 없어요. 왜냐하면 사람들이 생각을 해보세요. 지금 5G가 된다고 해서 옛날같이 와 이거 뭐 아날로그가 디지털로 바뀌어. 그런 정도의 개혁도 아니라 지금 우리 쓰고 있는 뭐 퍼지에서 뭐 어? 뭐 그 LTE 기각 뭐 그런 데에서 5G로 바뀐다고 해서 실은 생활에 있어서 뭐 어마어마하게 편리해지겠어요? 우리 홍 선생님. 과연 그럴까? 5G가 된다고 해서 우리 생활이 어마어마하게 틀려질까요? 다 사람들이 5G로 막 바꾸고 난리가 날까? 저는 안 그럴 것 같은데요? 홍 선생님 생각은 어떠세요? 그럴 것 같아요? 홍 선생님 5G 막 지금 통신사들 얘기하고 있잖아요. 그런데 막 그럼 뭐 5G로 막 지금 모두들 막 모든 사람들이 다 바꾸고 막 그럴까요 빨리? 저는 안 그럴 것 같은데. 왜냐하면 지금 퍼지 뭐 이런 것들도 불편함이 있으세요 크게? 저는 그렇게 안 느끼는데요. 이게 왜 중요하냐면요. 이거와 비슷한 상황이 있었어요. 그러니까 주식은 여러분들 역사도 잘 알아야 된다는 게 돌고 돈다. 반면교사를 삼을 것들이 있어요. 이게 언제였냐 이거 비슷한 거. 지금 제가 말하면 아 그거 생각나실 거예요. LED TV 할 때 서로 싸울 때 화소싸움 할 때 기억나세요? LCD에서 LED 바뀌고 할 때 무슨 뭐 이게 뭐 엄청나다. 그런데 뭐 LED 뭐 몇 화소가 가면은 뭐 사람 뭐 뿅 간다 뭐 이러고 했는데 실은 그렇지 않다는 거죠. 왜? 사람들은 몇 화소 이상에서는 걔네들이 말하는 게 기술적으로는 더 진보된 거일 수 있지만 개인 인간이 느끼는 거에서는 진보된 걸 별로 못 느낀다는 거죠. 그러기 때문에 새롭게 거기 시장이 안 열릴 거다라고 생각을 했었거든요. 그런데 진짜 뭐 LED TV 막 어마어마하게 해가지고 엄청나게 막 시장 열렸어요? 아니요. 바로 이런 거예요. 뭐냐? 회사들은 자기네들이 생산해내는 것이기 때문에 엄청나게 좋게 얘기해요. 기술력이 끝내주고 막. 그런데 직접 그걸 쓰는 사람들은 그렇게 어마어마하게 편한 거를 못 느끼는 이상은 획기적으로 그걸 바꾸질 않아요. 제가 통신사들한테 지금 약간의 캐스텀 마크를 달고 있는 게 그겁니다. 5G? 지금 뭐 이동통신사들이나 이런 애들 다 5G 시대 얘기하고 있잖아요. 이번에 뭐 황창규 대표도 KT 황창규 대표도 5G 얘기하고 계속 그랬잖아요. 이번에 연임되셨더만. 그런데 그분들은 그게 자기네 회사 제품이니까 굉장하게 얘기를 하지만 쓰는 우리 소비자 입장에서는 그게 뭐 그렇게 어마어마하게 느껴지질 않아요. 좋긴 좋은데 그렇다고 해서 내가 지금 당장 5G로 다 가야지 공간 이동. 이러진 않다라는 거야. 그렇지 않은 이상은 과연 얘 주가가 계속 쭉쭉쭉 오르겠냐는 거예요. 맞아요. 지금 외국인들은 소진 다 했어요. 그러면 기관들만 기대해야 되거든. 그런데 기관들이 계속 이거를 사서 올리겠냐는 거야. 왜? 얘는 솔직히 배당 짭짜라고 하기 때문에 얘는 지금 관심을 안 가져요. 굳이. 그런데 물론 지금 시장이 수납매가 되고 있어요. 잘 보시면 계속. 그래서 그 수납매의 흐름에서 통신주도 지금 그거에 올라타 있는 거지 저는 통신주가 되게 좋다. 그건 아니에요. 그래서 며칠 전에 이야기 나눴던 매니저도 얘기할 때 저한테 통신주가 자기는 좋게 보는 이야기를 이렇게 나눴을 때 싸다라는 개의 논리가 저는 제일 가슴에 꽂혔다라고 하는 이유가 그거예요. 다른 논리는 솔직히 저한테 별로 안 꽂혔어요. 싸다! 이 소리는 저한테 꽂혔어요. 그래서 올라오는 거지 매력이 있어서 올라오는 건 아닌 것 같다. 어떻게 설명됐나요? 궁금한 거에? 된 것 같은데. 그래요. 그리고 SK캐미칼 같은 경우에는 65000원. 이거는 요즘 외국인들이 팔고 있는데 기관들이 조금 사고하고 있는데요. SK캐미칼은 솔직히 말해서 그렇게 매력 없다고 봐요. 그럼 외국인들이 팔고 있는 게 외국인들도 SK캐미칼에 대해서 그렇게 특별히 지금 현재 매력을 느낄 만한 건 아니에요. 그런데 이제 이거에 관련된 업종들이 조금 조금씩 좋은 모습을 보이긴 할 거예요. 그런데 그렇다고 해서 그때 SK캐미칼이 먼저 움직이지 않을 겁니다. 움직여서 되게 나중에 움직일 거예요. 그래서 실은 SK캐미칼이 지금 그렇게 굉장히 좋은 타이밍은 아니에요. 그렇다고 해서 그럼 얘를 버려야 되냐? 그건 아니에요. 그러니까 만약에 좀 공격적이고 이런 분들한테는 막 갈아타라 이런 말을 하겠는데 지금 홍 선생님 연세 홍 선생님 스타일이라면 그의 연세는 홍 선생님 스타일이라면 이거는 갖고 계셔도 상관없어요. 이건 홍 선생님한테 해당하는 것이기 때문에 홍 선생님은 갖고 계셔도 괜찮을 것 같아요. 아시겠죠? 그리고 대한민국에서 마지막 2200원인데요. 이건 아마 그냥 아마 10%만 아마 재수 좋으면 한번씩 이렇게 한번 튀면 팔아야지 그러고 10%만 한번 사보신 것 같아요. 아닌가요? 그렇죠? 그래서 이거는 그냥 재미 삼아서 해보신 것 같아요. 재미 삼아서 해보신 것 같으니까. 그런데 다음에 재미 삼아서 하실 때는 10%는 하지 마세요. 재미 삼아서 할 때는 한 5% 정도 미만으로 해보시는 게 좋아요. 왜냐하면 그렇게 깨져도 크게 계좌가 타격 안 받게. 아시겠죠? 그리고 이거는 그냥 갖고 계셔보셔도 재미 삼아서 이 정도 갖고 계셔보셔도 나쁘지는 않아요. 그래, 여기까지 해야 할 것 같아요. 전원 주셔서 감사하고요. 다음에 또 전원 주시기 바랍니다. 감사합니다. 여러분들은 지금 이반장이 진행하는 축프로그램 이반장의 주식미남 처리만을 시청하겠습니다. 네, 여러분들 아까도 말씀드렸지만 제가 오늘은 일산을 갑니다. 일산 화정동에 있죠. 화정에 있는, 더경구 화정이죠. 우경 사이트 및 2층 강의장에서요. 오후 1시입니다. 오후 1시 시간을 좀 잘 지키셔야 해요. 오후 1시에 하는데 아까도 말씀드렸지만 오늘 강의 지금 막 방송할 때도 많이 나왔죠. 준비한 것들이 되게 많아요. 그러기 때문에 와서 들어보시면 아마 여러분들한테 많이 도움이 되실 겁니다. 그리고 다음 주는 없습니다. 제가 요즘 강의가 좀 줄어서요. 번호 때문에 좀 줄였죠. 아이고, 이 시장. 그래서 다음 주에 오세요. 이 시장 빨리 전화주세요. 연결해주세요. 여보세요. 네, 안녕하세요, 원장님. 안녕하세요, 원장님 누구세요? 반갑습니다. 서울 사는 36조성진입니다. 조성진 님. 네. 아, 그래요, 성진 님. 주식 경역은? 이제 3년. 성진 님, 저하고 전에 통화. 저하고 전에 통화를. 예전에. 내가 조금 나시 이거. 목소리가요? 몇 년 전에 했죠? 한 2년 다 돼가는 것 같아요. 그때 제가 뭐 했어요? 전해 하셨던 분들은 되게 궁금해요. 뭐 했어요? 그때 저도 저기 웰메이드 예당 한번 했었고요. 아, 웰메이드 예당 제가 상담했어요? 네. 주적목으로? 그때 제가 뭐라고 떠들던가요? 위아래, 위아래 그러시면서. 아, 위아래. 기억난다. 그때 제가 뭐라고 했죠? 그거? 그게 없을 것 같다고 하셨던 것 같아요. 네, 맞아, 맞아. 그랬다. 기억난다. 그런데 그거 어떻게 됐어요? 사명도 변경되고 그래서. 저도 그냥 대충 접고 나왔었습니다. 잘 됐다, 그렇죠? 그거 빠졌네요. 그래요. 어떤 거 갖고 계세요? 저 CJ, CGV. 몇 스코어 얼마? 8만 원에 50%. 그 다음 또 있나요? 손오공 6천 원에 40%. YG 엔터 28,000원에 10%. 28,000원에 10%? 네. 참 엔터 좋아하네. 제가 눈으로 보이고 판단할 수 있는 것들만 들어가다 보니까. 요즘 YG에 누구한테 꽂혔어요? 그러니까. 전에 EXID 꽂히더니 이제. 요즘 누구? YG는 제가 지금 중국 때문에 너무 거의 굉장히 하단에 와 있는 것 같아서. 한번 투자해보면 괜찮지 않을까 해서. 여기는 조금씩 한번 늘려볼까 하는데. 이번에 네이버에서 또 천억 번 투자했다고 해서. 그런 것 때문에 한번 들어가볼까 하고 있습니다. 그래요? 알겠습니다. 전 요즘. 전 요즘 걔네가 계속 제일 좋던데. 블랙핑크야? 블랙핑크. 요즘 그게 덕심이라며. 입덧을 글로 하셨고. 입덧은 EXID로 하신 거 아니에요? EXID는 이제 좀 간 것 같아요. 치얼업할 때 너무 귀엽더만. 맞습니다. 트와이스도. 아저씨들이 아주 노망이 들었어. 그죠? 맞습니다. 그런 삶의 낙이라도 있어야죠. CGCGV 8만 원 50% 절반을 하셨어요. 포트에. 이건 굉장히 승부를 건 건데. 솔직히 이 가격이 무리한 건 아니에요. 결론부터 제 생각 말씀드릴게요. 무리한 건 아닌데 비중은 줄여놓자. 왜냐하면 50%까지 살 만큼의. 그래서 앞으로 50%는 가는 것도 많이 가야 되잖아요. 그렇죠? 그런데 그렇게까지 매력이 좋지는 않다. 가격이나 살만한 거는 맞다. 그런데 50%까지는 아니다. 이게 제 생각 결론. 그러니까 저는 한 절반 정도는 줄여놨으면 좋겠어요. 나빠서가 아니라. 뭔 말인지 아시겠죠? 네. 그렇게 뭐. 그러니까 한우로 따지면 원플러스도 먹을 만해요. 그런데 투플러스를 더 치잖아. 그렇다고 원플러스 버릴 필요는 없잖아. 맛있게 먹으면 되긴 되잖아요. 그런데 쉽게 말하면 원플러스야. 투플러스가 아니라 그 소리. 한방이 이해되시죠? 네. 그런데 CGCV를 제가 그렇게 보는 이유는 잘 아시겠지만. CGCV가 이제 영화가 편해질 것 같아요. 영화 제작할 때. 변호인 만들고 뭐 만들었다가. 변호인 만들고 뭐 만들었다가. 된통 미움받았다가 이제. 이제 풀리니까. 맞아요. 이제는 그런. 항상 반대급부가 있어요. 그렇기 때문에 제가 봤을 때는 분명히 탄핵에 대한 반대급부를 받을 겁니다. 이 회사는. 저는 그런 부분은 저 개인적으로 좀 봐요. 그래서 왜냐하면 이제 만약에 CGCV의 오너라고 한번 생각해 볼게요. 가정을 해 볼게요. 가정을 해 봤는데 만약에 지금 여론이 이제 그래가지고 그렇게 됐어. 그러면. 예를 들어서 변호인이나 뭐 전에 같은 그런 것들. 그런 류의 작품들 만들어내겠어요? 안 만들어내겠어요 이제? 만들어낼 것 같아요. 만들어내면은 알아서 진짜 어떻게 보면 전에 우리가 홍보하는데. 뭐 100억이라는 돈이 들었다. 그러면 이번에 홍보하는데 100억이라는 돈이 들 필요가 있겠어요? 없겠어요? 없습니다. 왜 그러겠어요? 왜 100억이 필요 없겠어요? 그냥 알아서 찾은 사람들이 보지 않을까요? 바로 그거예요. 네. 제가 CGCV를 아 이제 괜찮겠구나 하는 게 탄에게 분명히 반대급부가 있겠구나 하는 게 그거예요. 왜? 사람들이 그렇게 되면 이제 저런 영화 그래 얘네. 아 그랬지. 아 이번에 또 만들어내네. 뭔가 야 나도 궁금한데. 솔직히 저도 궁금해서 볼 것 같아요. 그러고 나서 할 때는 얼마나 더 나름대로 자기네도 그런 거 생각을 해서 심혈을 기울여서 내겠어요. 안 그럴까? 난 그럴 것 같은데. 그러면은 자기네가 100억 들여서 전에 홍보하면 되지만 이번에는 한 50억만 들여도 100억의 효과를 내요 쉽게 말하면. 그러면은 뭐야 이 회사한테는 좋은 거지. 그러면 더 이상 빠질 게 있을까? 저는 그러잖아. 악재가 악재로 막 통함은 바닥이야. 그런데 지금 잘 봐. 중국 터졌죠? 네. 중국 터졌잖아요. 이제 탄액 뭐 그런 거 다 이제 그 그것 때문에 막 이 회사가 그랬던 거 그것도 이제 해결됐잖아. 그렇죠? 네. 그러면 이 회사가 더 나빠질 게 있을까? 없죠. 천 없다고 봤는데. 그럼 악재가 더 이상 악재로 안 통하면 그게 뭐야? 바닥이라고 그랬지? 바닥. 네. 천 이제 거의 상 악재가 악재로 안 통할 것 같아요. 그래서 저는 여기를 일단 바닥이라고 보기 때문에 나쁘지 않다라고 얘기 한 거야. 그런데 문제는 뭐야? 제가 비중은 줄이자 그랬잖아. 그럼 왜 그랬을까? 이 반장님이 왜 비중 줄이자 그랬을까요? 매번 이제 반장님이 말씀하시는 30% 이상은 하지 말라고. 그러니까. 너무 부담이 되니까. 그러면 얘가 굉장히 막 그럼 우리나라 사람들이 막 진짜 가서 막 지금 나름대로 극장 막 미친 듯이 계속 달려가서 모두 다 보고 막 이래야 돼. 그렇죠? 그런데 그러기에 지금 어때요 경기가? 좋아요? 안 좋으니까. 제가 요 근래 테레비 본 것 중에 그 기사 본 거 하고 TV 본 것 중에 참 의미 있는 내용들이 있어요. 뭐냐. 요즘 우리나라 경제를 우리나라 경제를 단적으로 얘기해라 라고 얘기하면 뭘로 표현하는지 아세요? 우리나라 경제를 지금 우리나라 경제 상황을 단적으로 한 단어로 표현을 하라고 하면 제일 많이 표현하는 게 뭔지 아세요? 한 단어로. 모르겠습니다. 개인적으로는 뭘 것 같아요? 우리나라 경제를 한 단어로 표현해라 그러면. 그냥 지금 뭐 잃어버린 20년 뭐 일본에 많이 비유를 하더라고요. 이렇게. 맞아요. 그런 거 하죠. 그래서 한 단어로는 잘 기억이 안 나네요. 어떻게 말해야 할까요? 한 단어. 저는 한 문장 한 단어. 이걸로 표현하면 저는 딱 한 단어로 표현하면 중산층에 몰라. 중산층에 몰라. 요즘 그런 거에 대한 기사나 문화 많이 나오죠. 왜냐하면 우리나라가 옛날에 우리나라가 옛날에 그 제가 초등학교 때였어요. 제가 초등학교 때인데 전 지금도 생생히 기억해요. 초등학교 때. 그런데 저희는 뭐 어머님 아버님 두 분 다 선생님이셨어요. 그때. 그래서 그 전 두 분 다 선생님 가정에서 자랐는데 안 그럴 것 같죠. 제 강의이고 이렇게 설명 잘하는 거 보면. 네 맞습니다. 저는. 차교가 그거예요. 어머니 아버지 두 분 다 선생님이셔서. 그런데 제가 그래서 어렸을 때 물어봤던 게 기억나요. 뭐냐면 엄마 우리는 중산층에 들어가요. 왜냐하면 그 당시에는요. 왜냐하면 웬만한 사람은 다 중산층이라고 그랬어. 그래서 다 중산층이라고 그래가지고 나도 어렸을 때 궁금해서 엄마 우리 집도 중산층에 들어갔어요. 그러니까 글쎄 우리 집이 진정한 의미에서 중산층에 들어갈까. 사람들이 너무 많이 중산층이라고 얘기를 하는 거지. 야 중산층 아닐 수도 있어. 그거보다 진정한 의미에서 중산층이 아닌데 중산층이라고 생각하는 걸 수도 있다고 말씀하셨던 게 전 지금도 기억나요. 그래서 우리 집은 중산층보다 더 경제적으로는 미친가 보구나. 전 어렸을 때 그렇게 생각을 했어요. 그런데 이게 왜 중요하냐면 그때하고 지금은 반대예요. 중산층의 몰락이라고 오히려 중산층이 사실상 자긴 중산층이 아니라고 하시는 분들이 되게 많대요. 그게 왜 그러냐. 살기가 어려워 팍팍해졌다는 소리죠 어떻게 보면. 그런데 팍팍해졌다는 소리는 뭘까. 가장 먼저 그 사람들이 뭐를 줄일 것 같아요. 문화생활이라든지. 예 맞아요. 문화생활을 제일 먼저 줄이는 게 문화생활비입니다. 제일 마지막까지 안 줄이는 게 뭔지 아세요? 의식, 신용품 뭐 이런 거. 의식주에 관련된 건데. 의식주에 관련된 건데 실은 저도 깜짝 놀랐어요. 의식주에 관련된 거라고 생각을 하는데 그건 대닷으로 따졌을 때고 아이들이 있는 집은 깜짝 놀란 게 교육비예요. 우리나라 부모들이 정말 대단하신 거예요. 의식주 비용을 줄이면서라도 교육비를 안 줄여요. 엄청난 거죠. 그런데 어떻게 될 건가요? 제일 먼저 줄이는 게 이거예요. 문화생활비예요. 안 해도 되니까. 그래서 실은 제가 준사층의 몰락이라는 그런 표현을 썼던 이유가 바로 그거예요. 얘가 좋으려면 그런 사람들이 돈을 쓰고 자꾸 뭘 해야 돼요. 무슨 말인지 이해가 되시죠? 네. 그러면 50%를 가져가도 저는 괜찮다고 그랬을 거예요. 이제 이해가 되세요? 네. 제가 왜 절반 정도만 팔아파시죠라고 했던지 이제 아시겠죠? 네. 그럼 불합식실 성을 좀 줄여주셨겠다. 바로 우리가 문화생활비를 많이 쓸 수 있는 환경이면 50% 가져가는 게 맞죠. 왜 더 이상 악재가 악재로 안 받히고 뭐 하고 하면 맞죠. 그런데 지금 문화생활비 중산층의 몰락이라고 제가 우리나라 경제를 요즘 표현하라고 하면 그 한 단어로 표현하라고 하면 그어로 표현을 해요. 그러면 뭐예요? 문화생활비부터 줄여요. 그러면 50% 가져가는 게 맞겠어요? 안 맞겠어요? 네. 좀 줄여야 될 것 같아요. 그래서 25%를 얘기한 거예요. 이해 되셨죠? 네. 지금 이 반장하고 전화해서 통화하기 잘했죠? 네. 좋습니다. 통화하기 너무 힘드셔가지고요. 손호공 6천 원 정도인데요. 손호공도 지금 마찬가지인데 손호공도 이제는 좀 이렇게 보시면 알겠지만 나름대로 손호공도 매력은 있는 회사예요. 매력은 있는 회사인데 주가가 이렇게 단계에 뻥뻥뻥 올라가는 건 좀 아니에요. 이런 식으로. 그래서 이럴 때 조심하는 거지. 이럴 때는 팔고 나오는 게 맞는 거지. 지금 제가 대충 이렇게 선 걷지만 이 가격 밑으로 막 떨어지는 거에 대해서 손호공은 걱정할 필요는 없어요. 손호공 아시잖아요. 얼마나 잘 맞는지 아시죠? 네. 네. 터닝메카드 계속 나오더라 요즘. 그런데 옛날보다 터닝메카드 이런 것들 인기가 드란 건 맞아요. 손호공이 옛날에는 난리 났는데 요즘은 그렇지 않아요. 그래서 이런 식으로 가는 건 어려워요. 당분간은 계속. 그런데 그렇다고 해서 여기서 빠지는 건 그러니까 이것도 비중만주로 했으면 좋겠어요. 40%에서 절반, 20%만. 오케이? 비중만 조절하면 괜찮아요. 나쁘지 않아요. 그리고 YG엔터인데 YG엔터는. 그러면 이거 줄인 비중을 여기다 좀 실어도 될까요? YG엔터는 지금 실진 마세요. 그리고 이거는 나름대로 지금 여기서 제가 봐도 중국 커마냐 한다냐 다 해도 실은 YG엔터 이 정도는 많이 빠졌어요. 이제 여기서 뭐. 그런데 바로 올라오냐 솔직히 그건 몰라요. 시간이 걸리면서 횡부 오래 할 수도 있고 그건 모르겠어요. 그런데 이제 여기서부터 빠지는 거에 대해서 너무 걱정할 만큼 YG엔터 그런 건 아니에요. 이제는 거품 다 빠져 있고 뭐든지 다 빠져 있거든요. 그래서 실은 이 정도 가격에서는 가져갈 만해요. 그런데 비중을 더 실는 거는 차라리 얘가 움직이고 나서. 진짜 이제 이걸 완전히 돌파하는구나 그러면 진짜 엔터주들은 재반 환경도 중요하잖아. 그렇죠? 재반 환경도 중요하니까. 이번에 더군다나 이번에 이제 내일인가요? 생방송? 그거? 힙합? 생방송? 거기서 이번에 YG로 갈 거 아니야 그렇죠? 아 K-POP. 나름대로 또 이렇게 응원하는 사람 없어요? 있죠? 네. 그거 안 보시는구나. 아 봅니다 봅니다. 봅니다. 어린애들 둘도 있고. 입덕하신 분이라면 그 정도는 봐야지. 네 다 체크하고 있습니다. 저기서 이제 저는 그 친구가 개인적으로 가기를 바라요. 그 춤 잘 추는 소희 친구. 신경 응원하고 있는데. 저 비슷하구나. 일단은 그런 친구들이 가서 또 이렇게 하고 하면 그럼 주가가 또 올라올 가능성도 있고 그래서 제가 우승의 소리 같이 했는데 이 회사는 이제 많이 빠진 건 맞아요. 그리고 일본 쪽이나 중국 쪽 이런 것들 다 악재가 반영된 가격이기 때문에 이제부터 여기서는 너무 겁나실 편이 없다. 그런데 단지 얘네들은 여러 가지 재반 환경들이 좋아져야 돼요. 오케이? 그때 움직이기 시작하니까 그러고 나서 물량을 늘리셔도 상관없다. 그런데 여기서는 들어가신 건 나쁘지 않다. 여기까지 해야 될 것 같아요. 감사합니다. 어떻게 쉽게 잘 상담해드렸나요? 네네네 너무너무 감사합니다. 전해주셔서 감사하고요. 좋은 주말 되시기 바라고요. 다음에 또 전해주세요. 감사합니다. 여러분들은 지금 이 반장이 진행하는 주말의 주식 프로그램 이 반장의 주식위난처리만을 시청하겠습니다. 네 여러분. 어디서 한다고 제가 말씀드렸는데 뭐 그렇게 물어보는 전화들을 많이 하세요. 오늘 저 강의 일산에서 오랜만에 해요. 화정에서 하는데. 그리고 또 하이트벨 2층. 오후 1시입니다. 시간 잘 지켜주시기 바라고요. 제가 방송에서 못 하는 것들 강의해서 되게 많이 해요. 그런데 이제 강의가 전에 보다 숫자가 많이 줄어서 와서 시간 되실 때 들어놓으시면 되게 좋을 거예요. 준비도 많이 하고 이렇게 재미있는 이야기들을 막 풀어내요. 그러니까 와서 많이들 들으시기 바랍니다. 다음 주는 없습니다. 그래요. 오늘도 전화 많이 주셔서 감사하고요. 하나씩 출발해볼까요? 올려주세요. 네 삼성전자 우우우우우우우우우우우. 옛날에 그 영화 그 드라마 모래시계. 진짜 재미있었는데 나 떨고있니 그죠. 70%! 네. 155만 원인데요. 일단은 저는 뭐 제 생각이 틀리다라고 해야 할 말은 없는데. 전 일단 이거는 무조건 만약에 장기로 가져가실 거면 한 20%나 10%. 그 정도만 냉겨놓고 50%는 현금화 했으면 좋겠습니다. 네. 왠지 이유는 나중에 또 얘기할 기회가 있겠죠. 다음! SM. 예 SM. SM. 예 SM. 23,000원. 23,000원. 아 35,600원. 일단 지금 많이 한 이 정도인가 많이 밀려있죠. 근데 SM도 뭐 마찬가지예요. YG엔터같이. 근데 근데 지금 SM을 솔직히 좀 더 대장 이제 앞으로 엔터에 대장이 될 거냐. YG가 될 거냐. 말들이 많은데. 현재는 아직 SM이 조금 더 크고 뭐 하고 있는데. 그런데 이번에 새로운 이제 또 이 파동이 시작될 때는 어쩌면 저는 SM하고 YG 대장이 서로 바뀔 가능성도 저는 있다고 봐요. 개인적으로는. 그래서 일단은 SM도 어느 정도는 상승을 YG가 하면 할 것 같은데. 그래도 매력은 좀 덜 하지 않을까 하는 저는 개인적인 생각은 가져요. 그래서 일단은 아직은 여기서는 뭐 파는 게 의미가 없을 것 같아요. 왜냐하면 이제 시장 흐름이 바뀔 거거든요. 좀 있으면 더. 그래서 일단은 여기서는 이 정도면 더 홀딩하고 계시다가 좀 올라오고 나서 다시 한 번 우리 상의해보자고요. 다음 쪽. 용평리조트. 용평리조트. 용평리조트. 용평리조트. 우리 신규상상 한번 공부합시다. 시청자 여러분들. 좋아요. 신규상상 패턴에서 이 패턴은 좋은 패턴, 안 좋은 패턴, 안 좋은 패턴. 신규상상도 빠졌죠. 그런 다음에 계속 횡보하고 있죠. 일단은 여기서 나름대로 어떻게 되고 있나요. 예. 예. 나름대로 저걸 하고 있죠. 나름대로 지금 지지하면서 버티고 있죠. 일단은 이 가격을, 이 신규상상, 이 7천 원. 7천 원을 안 깬다면 얘는 괜찮아요, 아직은. 그런데 7천 원. 여기가 지금 제일 악인데 만약에 여기 깨면 얘는 골치 아파져요. 아니면 올라오더라도 얘 같은 경우에는 얼마야. 얘 같은 경우에는 신규상상 패턴으로 보면 얘는 이제 여기서 이 가격대에서 얘는 맞고 떨어질 가능성이 되게 높아요. 그러니까 여기가 7천 원. 그러면 이제 뭐 한 만, 뭐 2, 3천 원대까지 가서 또 뭐 이렇게 이렇게 해보고 하거든요. 그런데 아니면은 좀 빠질 가능성도 있고 그래서 일단은 제가 봤을 때는 만 원이면 아직은 가져가 보시는 게 좋고 손절 가격만 제가 드렸죠. 그리고 위로 가더라도 그렇게 오래는 가져가지 마세요. 그러니까 왜냐하면 신규상상 패턴들 여러분들 보면 도움 많이 되세요. 그러니까 신규상상 패턴을 보면 도움이 많이 되죠. 그러니까 신규상상 패턴을 보면 도움이 많이 되죠. 그러니까 신규상상 패턴들 여러분들 보면 도움 많이 되세요. 그러니까 이번에 안 그래도 그 얘기들을 많이 하시더라. 미넨지 진짜 이제 올라오네요 그런 얘기 하더라고요. 제가 그랬잖아요. 신규상상 패턴으로 얘는 얼마까지 간다고. 그런데 그 시간표는 모른다고 올라오잖아요. 그러니까 여러분들 신규상상 패턴은 무시할 수가 없어요. 다음 종목. 금강철강. 네. 이렇고 금강철강. 금강철강. 금강철강. 매수가가. 매수가가 얼마냐. 매수가가 5200원, 20%인데요. 일단은 금강철강 같은 경우에도 요즘 이런 쪽 관련 업종들이 약간 음찔음찔해요. 그렇죠? 그런데 얘 같은 경우에는 지금 이번에 이미 다 주가가 어느 정도 음찔해 놓고 지금 밀리는 거라서 솔직히 좀 저는 그게 약간 그래요. 그래서 빨리 얘는 5000원대 위로 다시 올라와줘야 돼요. 5000원대 위로. 지금 이 상태로는 금강철강이 뭐냐면요. 지금 잘 보시면 얘는 외국인들은 의미 없어요. 그리고 어차피 기관들 이런 것 수량 갖고 노는 건데 얘네들이 이렇게 들어오는데 빠지죠. 그러면 이거 조심하셔야 돼요. 왜냐하면 얘네들이 이러다가 손절치죠. 그럼 확 밀려요. 그래서 이건 나름대로 손절까지 지금 잡으셔야 돼요. 그리고 보셔야 됩니다. 다음 종목. 실리콘 웍스입니다. 현재 35% 32000원인데요. 일단 실리콘 웍스 같은 경우에는 아직은 조금 더 지켜보시는 게 맞다고 봐요. 왜냐하면 지금 현재의 흐름상 이건 나쁘지 않죠. 왜냐하면 얘 속한 이런 업종들 자체가 점점씩씩 다들 개별관년들이 살아나고 있거든요. 그래서 얘 같은 경우에는 지금 여기서 아직은 조금 더 지켜보시는 게 좋을 거라는 생각을 저는 개인적으로 가져요. 그래서 이건 제가 손절 가격만 드릴게요. 손절가 25000원 드리면 조금 빡빡하고 26000원 드릴게요. 26000원 깨면 이제 이 상태로는 조금 더 지켜보시는 게 좋을 거라고 생각합니다. 그래서 이렇게 보면 위로 올라가면 이건 욕심내지 마시고 35000원 근처만 가면 일단 이익 실화하고 한번 나오시든가 아니면 비중을 확 줄이시든가. 두 개 중에 한 개입니다. 다음 종목. 이지 바이오입니다. 누가 그러더라고요. 바이오 주중에 제일 투자하기 쉬운 게 이지 바이오래. 그런데 이름 때문에 이지 바이오가 이렇게 되어있어요. 그래서 이지 바이오는 이익 실화냐고. 이지 바이오는 이익 실화냐고. 그런데 이름 때문에 그렇지 주가는 아니거든요. 5930원 50%인데 일단 이거 50%인데 이 가격에 산 게 무리하고 잘못 샀다 이거 아니에요. 그런데 문제는 뭐다? 아까 제가 마지막 상담한 분하고 비슷해요. 50%의 비중을 싣기에는 좀 그래요. 그래서 50% 비중만 줄이자고. 50%의 비중을 일단 지금 한 15%만 가져가요. 그리고 35%는 현금을 하고 나중에 얘가 진짜 뚫고 이제 막 이렇게. 진짜 뚫고 이제 막 움직여. 다시 옛날 같은 좀. 그러면 그때 차라리 하는 게 낫지. 여기서 지금 사놓고 50%를 기다리면서 막 이거는 아닌 것 같아요. 그래서 이거는 가격은 괜찮은데 비중 줄여놓고 지금은 보다 움직이고 나서. 아시겠죠? 다음 종목. 현대 리바트입니다. 현대 리바트인데요. 현대 리바트 일단 바닥에서 이제 내려가다가 조금 올라오는 모양새를 보이고 있는데 이 업종 자체가 이제 매력을 좀 많이 잃은 업종이에요. 이거에 대해서 좋게 보시는 분들도 있고 안 좋게 보시는 분들도 갈리는데 저는 후작 쪽이에요. 저는 안 좋게 보는 쪽이에요. 그래서 기술적으로 따지면 이거 뭐 이제 여기서 지지받고 조금씩 올라오고 하는데 이거 관련된 업종 자체가 그렇게까지 지금 매력이 있지는 않아요. 얘네들은 주가를 이미 다 쏟았기 때문에 힘을. 그래서 이런 경우에는 이게 속임수예요. 그래서 여기 당하는 경우가 많아요. 그래서 저는 저라면 여기서 조금만 움직이더라도 저는 비중 줄이겠습니다. 아니면 다 팔고 나오거나. 우수에이에서 44,000원 20%인데요. 일단 이거 같은 경우에 지금 현재 매수가에서 움직이는 모습은 나쁘지 않아요. 그렇죠? 이거 4,000원 이가요. 매수가가 여기인데 일단은 지금 이 저항, 딱 저항이죠. 저항이기 때문에 얘는 어쩔 수 없어요. 이거 이 저항 근처 오면 파는 수밖에 없어요. 그냥 손절매 얼마? 그냥 딱 여기예요. 왜냐하면 2,500원까지는 깰 수 있어요. 이런 애들은 움직임이 있는 애들은요. 거기 깨요. 그런데 이게 지금 이 사업이 지금 이 사업이 지금 이 사업이 지금 이 사업이 거기 깨요. 그런데 2,000 제가 한 200원 정도 드릴게요. 2,200원을 깨고 내려가면 얘는 이제 여기 지금 제가 그렸던 이 선을 이탈하면 이제는 주가가 안 된다는 소리예요. 그래서 제가 봤을 때 여기서는 매도 하시는 게 좋아요. 아시겠죠? 그래요! 여기까지 해야 될 것 같네요. 그래 여러분들. 오늘도 많이 시청해주셔서 감사하고요. 하여튼 여러분들이 그렇게 관심 가지고 저희 방송에 그렇게 많이 강의도 들으러 오시고 하는 거 보면은 제 입 가는 방향이 틀리지 않는 것 같아요. 하여튼 여러분들! 3월 다가왔습니다. 이제 다음 한 주 남았으니까요. 마지막 마무리 우리 잘 해보자고요. 그리고 저희는 4월 첫째 주에 다시 찾아뵙겠습니다. 여러분들 좋은 주말 되시기 바랍니다. 이만 물러가겠습니다. 감사합니다. 감사합니다.