 소비자들이 가장 많이 찾는 김치 냉장고는 300리터짜리 스탠드형 모델입니다. 국내 판매업체 네 곳, 삼성전자, LG전자, 대유, 위니아, 동부 대유전자의 동급 제품 4가지를 비교평가했습니다. 우선 김치 용기가 떨어졌을 때 쉽게 깨지지 않는지 살피는 실험에서는 모두 문제가 없었고, 안전성도 우수했습니다. 에너지 소비 효율 등급은 모두 1등급이지만, 한 달 치 소비 전력은 차이가 났는데, 주위 온도가 32도 씨로 더울 때 LG 디오스 김치 톡톡은 21.5kWh를 써서 3440원이 들었습니다. 다음으로 대유, 위니아, 딤채, 삼성 김치 냉장고 순이었고, 동부 대유 클라세가 전력이 가장 많이 들었습니다. LG와 1.8배 차이입니다. 설정 온도와 실제 저장 온도의 최대 차이를 말하는 최대 온도 편차는 삼성과 LG 제품이 1도 시 미만으로 적었고, 대유, 위니아 제품이 2도 시로 가장 컸습니다. 소음이 상대적으로 적은 건 대유, 위니아, 삼성 제품이었고, 냉각 속도는 삼성 제품이 가장 우수했습니다. 김치 용기 용량이 제일 큰 건 딤채, 제일 작은 건 클라세였습니다. 삼성 김치 냉장고가 가장 비싸고, 클라세가 가장 저렴한데 40만원 넘게 차이가 납니다. 소비자원은 조금씩 차이가 나지만, 김치 냉장고의 성능 전반은 4개 업체 모두 우수한 편이라고 덧붙였습니다.