 미중 갈등도 우리 가전업계에 악재가 되고 있습니다. 미중 무역 전쟁이 장기화되면서 중국에 있는 생산공장을 옮겨야 하는 상황에 놓였습니다. 이어서 서주연 기자입니다. LG전자가 미국 시장에서 팔고 있는 프리미엄 냉장고의 절반은 중국에서 생산하고 있습니다. 삼성전자도 북미 판매 냉장고의 약 10%를 중국에서 생산합니다. 하지만 지난달부터 생산과 판매 비상이 걸렸습니다. 미국이 중국산 냉장고, 에어컨, TV 등 가전제품에 대해 10%의 추가 관세를 부과하기 때문입니다. 여기서 끝이 아닙니다. 트럼프 대통령은 앞으로 중국산 제품에 대해 25% 추가 관세를 공헌한 상태입니다. LG전자와 삼성전자는 급한대로 물량 일부를 국내 혹은 동남아 등 다른 공장에서 생산하는 방법을 검토하고 있습니다. 중국에서 생산하는 게 인건비가 싸서 생산한 거였는데 관세 때문에 아무 의미가 없게 되니까. 중국보다는 더 저렴한 나라들이 많이 있으니까 요즘에는 태국이나 베트남 같은 곳으로 많이 오르잖아요. 중국에서 동남아로 생산기지를 옮기는 추세에 가속이 붙을 거라는 관측이 나오는 이유입니다. 문제는 이런 생산기지 이전이 예기치 않은 비용 증가로 수출 경쟁력을 떨어뜨릴 수 있다는 겁니다. 우리나라에 알려져 있는 대기업들이 중국 현지 공장을 통해서 가전제품의 완성 제품을 만들어서 미국을 비롯해서 유럽이나 전 세계로 수출하고 있는 상황이어서 미중 무역관등으로 인해서 특히 가전제품 분야에서도 중간제 수출 분야에 관련돼서는 영향을 받을 수 있을 것이라고 생각합니다. 이미 세탁기는 미국의 긴급 수입 제한 조치, 세이프 가드 발동으로 수출의 발목이 잡힌 상태입니다. 미중간 무역 전쟁으로 우리 가전 수출에 주름살이 깊어지고 있습니다. SBS CNBC 서주연입니다.