LG 디오스 하이브리드 전기레인지(BEY3GT)_제품.(사진제공=LG전자)

LG전자, 1분기 전기·가스레인지 판매 비중 '8:2'

LG전자의 디오스 전기레인지가 빠른 속도로 가스레인지를 대체하며 대표 조리기기로 자리 잡고 있다.



9일 이 회사에 따르면 올해 1분기 국내시장에서 기업간거래(B2B)를 제외한 일반 고객들에게 판매한 가스레인지와 전기레인지 가운데 전기레인지 비중이 처음으로 80%에 육박했다. 일반 고객이 가스레인지 대신 전기레인지를 선택한 비중은 2016년 1분기 15%, 지난해 1분기는 50%였다.





전기레인지는 가스레인지와 달리 연소 과정에서 일산화탄소가 발생할 염려가 없고 가스 누출이나 화재 등 안전사고의 위험이 낮다. 매끈하고 넓은 상판 디자인으로 깔끔하고 세련된 주방 인테리어를 꾸밀 수 있는 점도 장점이다. 특히 최근 출시된 제품들은 이전까지 전기레인지의 단점으로 여겨지던 화력도 가스레인지보다 높아졌다.LG전자는 전기레인지 라인업을 지속 확대하며 시장을 적극 공략하고 있다. 최근 선보인 LG 디오스 하이브리드 전기레인지(모델명: BEY3GT)는 인덕션 버너 2구와 하이라이트 버너 1구를 탑재한 혼합 모델이다. 동급 화력(3000W)의 가스레인지 대비 요리시간이 57% 짧다. 무선인터넷(Wi-Fi)을 탑재해 스마트폰을 통한 제품 제어가 가능하다. 이외에도 2중 과열방지시스템, 화력 표시 장치, 잠금 기능 등을 갖췄다.전기레인지 관련 마케팅 활동도 적극 펼치고 있다. 이날 서울 여의도 LG트윈타워에서 유명 블로거 등을 초청해 자사 제품의 차별화된 특장점을 소개하는 시간을 가졌다.김현진 LG전자 H&A사업본부 쿠킹·빌트인사업담당 상무는 “보다 많은 고객들이 다양하고 완성도 높은 디오스 전기레인지만의 차별화된 성능과 편의성을 경험할 수 있도록 할 것”이라고 말했다.한편, 업계에선 국내 전기레인지 시장이 지난 해 60만대 규모에서 올해 많게는 80만대까지도 성장할 것으로 내다보고 있다.한영훈 기자 han005@viva100.com