 시장을 한 발 앞서가는 스마트한 재테크 긴장이 장종시와 시장 이슈 점검이 한 곳에 주침 전문가들의 실시간 무료 종목 추천과 무료 종목 상담 증권사의 주식 테마 정보와 뉴스를 누구보다 빨리 받아볼 수 있는 주식 챔피언 RSS 여기에 라이브 방송까지 설치해서 경험해보세요 주식 챔피언 R 자 그러면 계속 이어가도록 할게요 전화 받습니다 여보세요 네 안녕하세요 네 안녕하세요 문현지 전문가입니다 네 네 어떤 종목을 상담해드려볼까요 LG전자요 10만 5천 500원에 20%요 10만 5천 500원에 20%요 네 LG전자 같은 경우는 제가 상담을 저희 방송에서 몇 번을 했는데요 이거 빠질 수 있다라고 계속 경고를 했었었어요 이거는 지금 빠질 자리이기 때문에 빠질 가능성이 상당히 높으니까 매도하자라는 의견을 많이 드렸는데 저희 방송 많이 보신다면 도움 많이 되겠죠 그죠 네 그래서 이거는 그때 보셨다면 팔지 않았겠나 생각이 드는데요 자 일단은 어쨌든 들고 계시기 때문에 탈출을 해야 돼요 그죠 네 그러려면 이거는 지금 추가매수를 좀 진행을 하셔야 되거든요 근데 추가매수를 언제 진행을 하셔야 되냐면요 추가매수가 어렵다 하신다고 하더라도 상관은 없습니다 어차피 한번 올라와 줄 가능성이 크기 때문에 보는데 지금 9만 5천 원 자리에서 반등이 나와준다면요 지금 오늘 약간 버티고 있죠 그죠 네 그래서 9만 5천 원 자리에서 반등이 나와주기만 한다면 본전탈출 가능할 것 같아요 근데 혹시나 9만 5천 원이 무너지게 되면 얘는 한 8만 7천 원, 8만 5천 원 정도까지 밀릴 수 있거든요 네 저렇게 밀리게 되면 추가매수를 좀 진행을 하셔야지 본전탈출이 가능할 것 같아요 LG전자는 지금 당장에 더 올라가기는 조금 힘들 수 있고요 한번 쉬었다 올라갈 가능성이 크기 때문에 저는 조금 매도했다가 싸게 다시 사는 게 어떨까 라는 의견을 지금까지도 변함이 없습니다 아, 그럼 오늘 매도해 드릴까요? 아니요, 지금 반등 나올 수 있는 타이밍인데 네 반등이 나오면 손실 없이 나올 수 있잖아요 네 반등이 안 나오게 되면 8만 5천 원 자리에서 추가매수를 하시는데 추가매수가 어렵다 하신다면 9만 5천 원 자리 밀릴 때는 조금 비중을 줄이자 라는 의견을 좀 드려볼게요 네, 감사합니다 하지만 이게 끝난 종목은 아니기 때문에 빠지면 샀을 때 다시 한 번 수익 낼 수 있는 종목이라는 거 기억하세요 네, 감사합니다 감사합니다 다음 상담이요, 가겠습니다 여보세요? 네, 안녕하세요 네, 안녕하세요 문현지 전문가입니다 네, 아우, 수고하세요 네, 어떤 종목 상담 해드려볼까요? 실라제인이요 실라제인이고요, 매 숟가락 비중이에요 네, 매 숟가락 8만 5천 원에 20% 가지고 있거든요 8만 5천 원에 20%요? 네, 그런데 정신없이 빠져가지고 8만 5천 원에 사셨다는 건 4월 말쯤에 떨어졌을 때 사신 건가요? 네, 네, 네 아, 그랬어요? 네, 네 아... 자, 제가 이거 경고 많이 했었어요 이거 4월 23일 월요일에 더 빠진다고 이거 위험성을 계속 이야기 해드렸거든요, 이거 네, 네, 네 4월 23일에 월요일이었어요 월요일에 제가 방송 나와가지고 저거 실라제인 더 빠지니까 더 빠지고 나가면 추가 매수 하시거나 신규 매수를 해야지 더 빠집니다라고 경고를 몇 번을 했거든요, 이거 네 이거를 여기 사신다는 건 저희 방송 안 보시구나, 그렇죠? 네 저희 방송 보면 도움 진짜 많이 돼요 이렇게 신규 매수 할 때도 팁을 많이 얻어 가실 수 있거든요 네 그래서 이거는 조금 마음이 아픕니다 제가 제 이야기를 한 번만 딱 보기만 봤더라도 안 샀을 텐데라는 아쉬움이 너무 남네요 네, 네 자, 일단 이거는 이렇게 빠지게 되면 어디까지 빠지게 되냐면요 이거 한 5만 원이나 6만 원 이하까지 밀릴 수 있는 자리예요 근데 제 생각에 이거 지금 오늘 버티고 있다는 것 자체가 지금 여기서 반등 나오려고 하는 거거든요 네, 반등 나오면 이거는 본전 언저리에서 그냥 매도하시는 게 가장 좋겠다 생각이 듭니다 네, 네, 네 네, 지금 아실지 모르겠지만 지금 신라제인이 지금 판매가 되고 있는 약이 없다는 거 알고 계세요? 자세한 내용은 모르겠어요 자세한 내용은 몰라요 얘들 지금 매출 안 나오고 적자가 이렇게 쭉 이어서 나오고 있는 이유가 마땅히 팔 약이 별로 없어요 네, 네 지금 신약도 2020년이나 19년쯤 돼야지 그게 성공되었을 때 이렇게 판매가 가능하거든요 네, 네 그러면 지금 신약 개발 기대감으로 이렇게 쭉 올라왔다는 것은 거품처럼 빠질 수 있다는 거잖아요, 그렇죠? 네 그 사이에서 수익을 충분히 낼 수는 있는데 그거는 적감에서 해가지고 올라올 때 잘 팔아야 된다는 건데요 웬만해서는 그거는 웬만한 실력을 가진 사람 아닌 이상은 좀 힘든 내용이거든요 그래서 이번에 탈출하게 되면 신라제는 앞으로 향후 한 1년 정도는 좀 지켜보시다가 1년 정도 지켜보시면 투자할 만한 좋은 자리가 나올 거예요 네, 네 그때 한 번 잡아보시는 게 어떨까 생각이 듭니다 지금은 섣불리 들어갔다가는 계속 물려요 네 아시겠죠? 굉장히 어려운 자리이기 때문에 초보자들은 접근하지 말자라는 의견을 드리면서 지금 6만 5천 원 자리에서 반등만 나와준다면 이건 본전 나올 수 있거든요 네 그래서 본전 탈출을 할 수 있도록 하고요 6만 5천 원에서 밀리게 되면 5만 원까지나 여기 5만 7천 원 정도까지 계속 밀릴 겁니다, 아마 네, 네 근데 저 정도 밀리게 되면 반등은 거의 한 10중 8구로 나온다 보시면 돼요 네 그러면 저기서는 추가하면서 조금 진행하셔도 괜찮다라는 의견입니다 네, 감사합니다 그래서 꼭 방송 많이 챙겨보시면서 팀 많이 얻어가시길 바라겠습니다 네, 네, 네 네, 감사합니다 다음 상담 이어가겠습니다, 여보세요? 네, 여보세요? 네, 안녕하세요? 문현지 전문가입니다 네, 안녕하세요? 네, 어떤 종목 상담 해드려볼까요? 네네, BHI요 BHI요? BHI, 예 5,300원에 30% 있는데요 BHI죠? 네네 네 5,300원에 30%요? 네네 아이고, 안 팔았네요 네, 어제 뭐, 저 종목 먹고 5천원 가만 팔았다가 들고 있다가 어제 아침에 못 팔고 지금 엄청 많이 내려갔는데 보니까 적다네요 어... 아, 이거 어쩌겠습니까 뭐, 뭐 하... 아쉽지만 이거 수익 한 40% 50% 챙길 수 있었는데 지금 이제 수익률이 확 줄어버렸어요 이거 한 10%대로 내려왔는데 어쩔 수가 없습니다 이거는 타이밍 놓치면 주식은 타이밍이에요 따라해보세요, 주식은 타이밍 타이밍 네, 타이밍이 진짜 중요하거든요 그리고 오늘 제가 아까 전에 오전에 1부에서도 이야기해드렸지만요 내가 욕심날 때 팔아야 됩니다 무조건 그래요 따라해보세요, 욕심날 때 팔자 욕심날 때 팔자 네, 그것만 잘하면 매도가 굉장히 쉬워요 근데 이거는 아까도 말씀드렸지만 선착순이거든요 어제 팔았어야 되는데 이제 늦었잖아요 아니, 어디서 쫄아 밀려 보니까 대책이 없더라고 팔았어야죠, 그러니까 밀리기 전에 팔아야지 밀리고 난 다음에 아휴 밀리네 이렇게 하면 늦은 거죠, 그렇죠? 네, 맞아요 근데 세력들을 이렇게 많이 해요 이렇게 많이 이용을 해먹거든요 여기 많이 당하는데 당하지 말자라는 이야기 좀 드려보고요 아직까지 이거 참 난감합니다 지금 저는 개인적으로는 지금 한 3분의 1이라도 좀 매도했으면 좋겠다 생각이 들고요 아, 네 이거 아마 1, 2주 안에 반등 다시 나올 거예요 아, 그래요? 반등 나올 텐데 크게 올라가진 않을 겁니다 지금 욕심부릴 따위가 아닙니다 네 반등 나오면 한 6,500원 이상까지 올라올 수 있을 것 같은데요 반등 없든가 빨리 다 팔아버리시고 다른 종목 하시는 게 수익을 챙기고 또 다른 종목과 매매할 수 있는 좋은 기회가 생기잖아요 맞아요 근데 지금 이거를 지금이라도 안 팔면 빠졌을 때 그냥 진짜 눈물 나거든요, 이거 흐흐흐흐 수익 못 내면 눈물 나요 맞아요 네, 그래서 이건 저는 지금이라도 일단 3분의 1 정도 매도하시고 혹시나 빠지게 되면 5,700원 이하에서는 그냥 다 팔아버리신 다음에 다시 사자라는 의견 좀 드리겠습니다 아, 네 네, 아쉽지만 일단 아쉬움은 뒤로 하고 지금 현재 집중하셔서 잘 대처하시길 바라겠습니다 네, 네 알겠습니다 감사합니다 네