 LG전자 소식을 좀 전해드려야 될 것 같습니다. LG전자 오늘 52주 신저가까지 하락을 했습니다. 외국계에서 매물이 좀 폭탄이 쏟아지고 있는데요. 아 LG전자 정말 이러지도 저러지도 못한다 라는 얘기가 많잖아요. 근데 이렇게 하락하기도 쉽지 않은데, 왜냐하면 우리나라 대표적인 기업이잖아요. 가지고 계신 분들도 답답하실 것 같은데 지금 상황 좀 진단 좀 해볼까요? 빠질 만큼 빠진 상황이기 때문에 지금 추가적으로 하락했을 때는 오히려 지금 제가 봤을 때는 추가 매수 타이밍에 거의 오지 않았나 싶습니다. 오늘 빠지는 이유가 터키발 위기 관련돼서 지금 빠지고 있는 그런 상황인데 제가 말씀드리지만 2017년도 우리나라 터키 수출액 규모가 61억 5천 달러, 지난해 수출액 달러에 비해서 1% 수준이에요. 현대차라든지 삼성전자, LG전자, 터키 현지 법인을 보유한 국내 업체 같은 경우에도 내수시장이 높지 않은 그런 상황이기 때문에 크게 영향이 없는 그런 부분들인데 오늘 빠지는 부분들 7% 가까이 낙폭이 지금 확대되고 있는 그런 상황 속에서 글쎄요 지금 거의 하락에 대한 클라이막스까지 왔다 라고 좀 말씀드려야 될 것 같습니다. 결국 지금 11만 4천 원대부터 거의 한 큐에 빠졌죠. 지금 11만 4천 원대부터 7만 원대까지 월봉차트입니다. 월봉차트인데 음봉이 지금 몇 개에요? 1개, 2개, 3개, 4개, 5개 5개월 동안 계속 하락이 나왔다는 그런 증거에요. 그만큼 개인들을 완전히 지금 구렁탕에 빠트리는 주체가 지금 외국인들이죠. 처음에 기관들이 매물폭탄을 쏟아낼 수 있고 그 다음에 외국인들이 매물폭탄을 쏟아내면서 개인들에게 물량을 떠넘기는 그런 부분들이 좀 나오고 있는 그런 상황인데 자 글쎄요 일단 3분기 실적 같은 경우에도 긍정적인 모멘텀이 조금 이어질 가능성이 높은 그런 상황이 되겠고요. 중요한 것은 밸류에이션 차원에서 나도 지금 추가적인 하락이 나왔을 때는 이 증시상태는 매수한다 라고 말씀드려야 될 것 같습니다. 결국 지금 조금 더 빠질 확률은 있어 보입니다. 7만원 때 한 번 깰 수도 있습니다. 7만원 때 깰 것을 기정사실화 하고 접근하는 거랑 7만원 때 깨졌을 때 굉장히 당황하는 거랑은 이 심리 싸움이 굉장히 다릅니다. 그래서 LG전자 보이고 계신 분들께서 7만원 때 깨질 거라고 가정하시고 가정을 하시고 그리고 과감하게 추가 매수로 대응을 해야 된다. 자 눈에는 눈, 이에는 이로 가야 되는 그런 부분들이다 라는 말씀 드려야 될 것 같습니다. 그래서 일단 반등세가 나오게 되더라도 지금 8만원 때의 업치력 뒤지라고 할 것 같아요. 하지만 전진적으로 간다라고 했을 때는 9만원 때 충분히 올라섰을 가능성이 높은 종목이기 때문에 너무 겁먹지 마시고 대응하자라는 말씀까지 들어보도록 하겠습니다. 네 LG전자 터키 쪽으로 매출 비중은 많지 않다라고도 하지만 또 너무 많이 하락해서 마음이 답답하실 것 같아요. 근데 항상 안 좋은 얘기만 있는 건 아니잖아요. 이제 조금 있으면 또 가전을 많이 사는 시즌이잖아요. LG전자의 스타일러가 굉장히 큰 인기를 끌고 있다고 하더라고요. 써보셨나요? 네. 아 진짜요? 네. 집에 있어요? 최신형으로 있습니다. 부자네. 최신형이면 바지 두 벌 들어가는 그거예요? 세 벌인가? 네. 닥터. 아니 근데. 그거 많이 컵 팔아서 산 거죠? 아니 근데 진짜 스타일러 좋아요. 진짜요? 근데 제가 어제 깜짝 놀랐어요. 모 그룹에서 광고를 하더라고요. 스타일러인데 똑같은 거를. 그만큼 진입장벽이 낮았다는 거죠. 처음에는 시장에 대한 점유율이 굉장히 높았었는데 모 그룹에서 또 TV 광고까지 내면서 스타일러를 거의 독보적이었던 거를 많이 이제 완화된 그런 상황이기 때문에 그러한 부분들도 좀 실적에 대한 부분들이 영향이 있겠죠. 처음에 스타일러 열풍이 불어가지고 굉장히 서프라이즈 했었는데 결국에는 에디션작 그에 대해서 또 신작을 또 내죠. AI가 탑재된. AI가 탑재된 스타일러를 2018 독일. 독일 베를린에서 열리는 IFA. 이쪽에서 지금 AI 탑재된 스타일러를 또 오픈한다라고 하니까 그만큼 또 시장에 받아들이는 그런 부분들은 또 있다. 라는 점까지 말씀을 드려보도록 하겠습니다.