 미국에서 특허등록 상위 기업들 명단이 나왔는데 10위 안에 우리 기업 2곳이 들어갔습니다. 삼성전자, LG전자입니다. 보도 연결해서 알아보겠습니다. 이재승 기자, 일본은 톱10 안에 한 곳이 들어가 있다고 하고요. 삼성전자는 2위인데 지금 12년째죠? 네, 그렇습니다. 미국지식재산권협회가 2018년 미국 특허등록 기업들을 발표했습니다. 여기에 톱10에 든 기업들을 보면 미국이 6개, 그리고 한국이 2개, 또 대만과 일본에서 각각 1개씩 이름을 올렸습니다. 삼성전자는 12년 연속으로 2위 자리를 유지했고, LG전자도 3년 연속 10위권에 들었습니다. 반면에 10년 전만 하더라도 톱10에 무려 6개나 포함이 됐던 일본 기업은 단 한 곳, 캐논만 남아서 양국 간에 뚜렷한 대비를 이뤘습니다. 1위는 미국 기업 IBM이 차지했고, 애플은 11위였습니다. 이어서 러시아 정부가 구글의 유튜브를 통한 불법 시위 홍보를 차단해 줄 것을 요구했다는 내용입니다. 타스와 로이터 통신 등이 러시아 매스컴 감독청이 낸 보도문을 인용해서 이같이 전했습니다. 모스크바에서는 지난달 20일부터 주말마다 공정 선거를 촉구하는 대규모 시위가 이어지고 있는데요. 야권 지지자들은 선거 당국이 다음 달 열리는 모스크바 시의회 선거에 유력 야권 인사들의 후보 등록을 거부한 것에 반발해서 시위를 열고 있습니다. 하지만 러시아 정부는 미국 등 서방 세력이 러시아의 정치적 혼란을 노리고 인터넷과 언론 매체 등을 통해서 선거 과정에 개입하고 있다고 주장하고 있습니다. 해양경찰 조종사에게 10년 의무복무를 하도록 한 서약이 무효라고 법원 판단이 나왔네요. 그렇습니다. 훈련 기관을 초과한 의무복무를 하게 한 서약서는 위법이라고 법원이 판단한 겁니다. 경찰 공무원 A 씨는 해경에서 4년여간 항공위 조종사로 근무하다 지난해 3월에 그만뒀는데요. 문제는 조종사 유탁 교육을 받을 때 10년간 해경 조종사로 복무한다는 서약서를 썼다는 점입니다. 이를 근거로 해경 측은 A 씨에게 1억 8천여만 원의 교육비 반환 청구 소송을 제기했습니다. 그러나 이번에 법원이 이를 기각했습니다. 재판부는 공무원 인재개발 법령에는 6개월 이상 훈련을 받은 공무원에 대해서 훈련 기간과 같은 기간만 복무 의무를 부과한다고 설명했습니다. A 씨는 이미 훈련 기간보다 2배가량 많은 4년여간을 근무했기 때문에 복무 의무를 위반하지 않았다는 취지입니다. 또한 관계 법령이 없는 상황에서 서약서로만 개인의 직업 선택 자유를 제한할 수는 없다고 판단했습니다. 이어서 중국 동해안을 따라서 부상 중인 제9호 태풍이죠. 렉기마의 영향으로 오늘 오전에 인천과 섬을 있는 세계항로의 여객선 운항이 차지를 빚고 있습니다. 현재 서해 몸밭에는 풍랑경보가 내려져 있고, 서해 앞바다와 남해 전화상에는 풍랑주의보가 발효 중인데요. 인천 앞바다에는 최대 4m가 넘는 높은 파도가 일고, 초속 15m 안팎의 강풍이 불고 있습니다. 이에 따라서 인천과 백령도, 또 인천과 연평도 등 세계항로 여객선 4척의 운항이 통제됐습니다. 인천 운항관리센터는 이용객들은 선사에 문의한 뒤 선착장에 나와달라고 당부했습니다. 끝으로 조금 전에 들어온 소식 전해드리겠습니다. LA 다저스의 류현진 선수가 부상 복귀전에서 완벽한 투구로 시즌 12승을 달성했다는 소식입니다. 류현진은 다저스 스타드 이용에서 우리 시간으로 조금 전 끝난 경기에서 선발 등판에서 7이닝을 5한타 무실점으로 막고 마운드를 내려왔습니다. 그리고 다저스는 9대 3으로 승리했습니다. 이에 따라서 류현진 선수는 프로 데뷔 13년 만에 한미 통산 150승의 금자탑을 쌓았습니다. 지금까지 보도교에서 아침엔 지금, JTBC 이재승입니다.