 보유하고 있는 종목이 요즘 움직이면서 변동 좀 나오고 있는데 여기서 더 보유해야 할지 정리를 해야 될지 고민 되시는 분들 지금 저희와 함께 고민 해결해 보시길 바랍니다. 무료 상담 전화번호 027861073번호가 열려있고요. 문자번호 1668-491-7번입니다. 종목명 매수과 비중 지금 적어서 보내주세요. 저희 시청자님들 먼저 전화로 만나보도록 하겠습니다. 안녕하세요. 네 여보세요. 반갑습니다 시청자님. 네 안녕하세요. 어떤 종목 궁금하세요. 네 저 bnt이고요. 8100원에 지금 20% 비중입니다. 매수 가격 8100원에 비중 20% bnt 같은 경우에 일본 수출 규제에 따라서 국사나 관련한 이야기가 있어서 상승세 나왔었는데 혹시 7 8월에 매수 하신 걸까요 네 네 맞습니다. 그 이슈 아직 몸에도 남아있는지 앞으로 어떻게 될지 대응 전략 챙겨 보도록 하겠습니다. 네 감사합니다. 자 이 종목에 대한 고민 간명근 전문가께서 기다리고 계세요. 전문가님. 네 안녕하세요. 네 안녕하세요. 반갑습니다. 오늘 목소리가 되게 맑으신 것 같으세요. 감사합니다. 네 근데 좀 손실이 조금 있으시다 그렇죠. 네 네. 일단 일본 수출 규제 이슈주만 보시고 적권을 하신 거죠 그렇죠. 그럼 오래 안 되셨으니까 그렇죠. 네 그리고 그때 많이 떨어지지 않다고 생각해서 반등이 있을 거라고 생각합니다. 아 그 자리에서 반등이 나오실 것 같아 가지고 매수를 하셨네. 아 그러셨구나. 그러면 만약에 지금 이거 더 떨어진다면 추가 매수 하실 생각도 있으신가요 아니요 더 이상 추가 매수 할 생각은 없으신가요 여력은 없으시거나 아니면 믿음이 사라지셨거나 둘 중에 하나겠네요 그렇죠. 일단 제가 한번 설명드리면서 전략 한번 드려보겠습니다. 일단 bnt 같은 경우에는 뭐 산업용 정밀 피팅 벨브를 하고 있습니다. 여러 다양한 분야에 쓰이는데요. 이쪽 이제 피투로트에서 이제 백완 자재나 이런 것들을 생산하는 그런 기업입니다. 과거 사실 조금 저희 지금 대통령께서 후보 오셨을 때 그 관련 또 테마로 또 엮인 기업이기도 합니다. 뭐 보시면 이게 소재지가 경남 양산에 있거든요. 그래서 그렇게 움직이다가 사실 그 이후에 뭐 말씀하신 대로 7월에 한번 반짝 움직였고요. 또 8월 달에도 한번 반짝 움직였어요. 그런데 시가 총액 자체가 지금 현재 한 577억 원 지금 현재로 수준인데요. 이러한 종목들 같은 경우에는 시세의 영속성을 발휘하기가 사실 힘듭니다. 일부 사실 만약에 재료가 나오더라도 그때가 사실 반등 나왔을 때는 오히려 팔아야 될 시점이지 보통 가서 상승세를 이어가는 게 재료 강도가 크지 않은 다음에 대장축이 잘 되기 힘들거든요. 이런 종목들은. 그렇기 때문에 웬만하면 반등을 나오면 파시는 관점이 좋을 것 같고요. 일단 뭐 실적을 보더라도 오래 갖고 있어야 되냐 이렇게 봤을 때 그당 년대비 실적도 그게 좋지가 않은 상황입니다 보니까. 그렇다 보니까 조금 약간 조금 아쉽기도 하고요. 그렇다고 해서 지금 거래량이 크게 많은 것도 아니고 거래 대금도 한 3억 수준밖에 안 됩니다. 거의 뭐 시장의 관심이 거의 지금 물 건너가고 없는 상태다 이렇게 보시면 되겠습니다. 그래서 일단은 현재로서는 믿을 만한 게 삼성전자의 초청정 피팅 밸버를 공급을 시작을 했다고 합니다. 어쨌든 간에 고고 이슈 관련해 가지고 아마 반도체나 규제나 국사나 지금 소분자급 관련 기업들 강소기업 선정하고 이것저것 하고 있어 가지고 그런 관련 기업들에 다시 한번 수급이 들어올 수가 있습니다. 그렇기 때문에 제가 가격 전략을 바로 드릴 테니까 그 가격대를 참고 하셔서 대응하셨으면 좋겠어요. 차트 바로 보시면요. 일단 제가 봤을 때는 현재로서는 여기 보시면 한 6600원대는 어느 정도 지지가 되어 주고 있는 모습입니다. 그리고 사실 6600원대고 더 이상 이탈을 한다면 사실 크게 의미가 없는 가격대입니다. 그리고 보시면 위에 보시면 제가 봤을 때 대략 한 7700원 선 7700원 선까지는 한번 무슨 재료가 나오고 이럴 때 한번씩 이렇게 보시면 나오는 상승 강도가 보이시죠. 보통 상한가가 나오더라도 한번 두 번째 날에는 거의 다 윗골을 달며 빠져버립니다. 그렇죠 그러니까 였다 싶으면 양봉 하나 나온다 싶으면 그냥 미련없이 팔아 버리셔야 됩니다. 아시겠죠. 그래서 일단은 갖고는 가시되 정리해드리자면 6600원대를 이탈하면 그냥 손절을 하시고요. 그런데 목표과 반등 목표지는 대략 7700원 선까지 보시고 대응하셨으면 좋겠습니다. 네. BMT 같은 경우에는 6600원 이탈 시 정리하는 의견 그리고 반등이 나온다면 또 챙겨가는 전략 이렇게 정리를 해주셨습니다. 가격 전략 잘 기억해보세요. 네 감사합니다. 전화주셔서 감사합니다. BMT 알아봤습니다. 문자함에 있는 고민들 풀러 갈게요. 제임캐스터. 네 1분 문자 상담 시간입니다. 시장이 어려울 때 저희와 상담 한번 받아보세요. 문자번호 1668-4917번 전화번호 02786-1073번으로 전화주시면 되겠습니다. 첫 번째 문자는요. 오늘 올릭스 LG전자 많이 들어왔는데요. 그중에서 IOK 풀어보도록 하겠습니다. 매수가가 2565원 비중 10% 담으셨는데요. 비썸 관련주잖아요. 오늘 종가 보니까요. 1965원입니다. 손실이 좀 크신데요. 김인지 전문가님. IOK 어떻게 도와드릴까요. 일단 이 종목 같은 경우에는 재료는 살아있기 때문에 일단 좀 더 지켜보자 라고 말씀드리겠습니다. 비된트의 흐름을 같이 동시에 보시면 좋을 것 같은데요. IOK 같은 경우도 연동돼서 흐름이 나올 것이기 때문에 비된트가 움직임 좀 상승이 나온 다음에 IOK도 충분히 상승 가능하다. 현재 같은 경우는 일단은 좀 지켜봐야 될 시점이라고 말씀을 드리겠습니다. 차트를 보면서 바로 대응 전략으로 좀 말씀드리겠습니다. 지금 급등이 나오는 이유로 연일 하락하는 추세이긴 한데 아직 재료가 살아있기 때문에 충분히 반등 가능합니다. 아직 상승 전에 시가 부분도 아직 지켜주고 있는 부분이 있기 때문에 충분히 반등만 해준다면 지금 현재가 1860원대만 지켜주면서 반등만 해준다면 다시 상승할 수 있는 여력은 있다. 그리고 재료도 아직 살아있기 때문에 지금 급락에 따른 두려움을 있으시겠지만 충분히 일단 보유 관점으로 안내해 드리겠습니다. 네. IOK는 보유해 주시면 되겠는데요. 앞으로 재료가 살아있기 때문에 반등 가능성이 있다고 합니다. 여기서 잠깐 내일장 공략주 예고 시간입니다. 오늘은 두 전문가가 어떤 행복한 수익률을 줄 종목을 가져오셨을까요. 먼저 강명근 전문가의 종목 5글자입니다. 오늘 회식 장어구이의 후식은 딸기 어때 라고 하시는데요. 와 강명근 전문가님이 사주시는 건가 봐요. 그런데 이 종목이 장어구이, 딸기, 왜 이렇게 딱 음식을 정해 주셨을까요. 한번 관련주들 찾아보세요. 다음으로는 김민재 전문가님의 종목입니다. 역시 5글자고요. 연료전지의 강자라고 합니다. 연료전지 관련주 참 많지만 강자. 강자에 주목해 보시면 어떤 종목인지 쉽게 찾을 수 있겠습니다. 여기까지 힌트 알려드릴게요. 다음 문자 보겠습니다. 다음 문자는요. 하트 3개가 뿅뿅뿅 들어왔어요. 이 문자 풀어볼게요. 보락인데요. 매수가가 2085원에 비중 15%입니다. 향후 전망이 궁금하신가 봐요. 오늘은 2070원의 거래를 마쳤는데요. 간명근 전문가님 보락은 어떻게 대응하죠? 네. 보락 같은 경우에 일단 좀 보유는 하셔도 좋을 것 같은데 큰 기대는 안 하셨으면 좋겠습니다. 일단 보락 같은 경우에 원료의약품도 생산하고요. 그리고 각종 식품, 청가물 이런 것들을 생산하는 그런 기업입니다. 사실 LG그룹 국악목 회장의 장인이 운영하고 계십니다. 그래서 또 LG 관련 지배구조나 이러한 이슈가 나오게 되면 한 번씩도 반짝반짝 올라가기도 하는 그런 종목이기도 합니다. 자, 사투를 보면서 바로 가격 전략 세워드리도록 하겠습니다. 일단 현재로서 지금 매수가가 2085원이시니까 크게 손실은 없으신 것 같으세요. 다행인 것은 제가 보시면 1980원대 이때 보면 어느 정도 지지가 되고 있죠. 하지만 여기 보시면 2280원대를 넘기는 조금 힘들어 보입니다. 보시면 관련 대기매물들이 많이 있기 때문에 대략 그 정도 되더라도 10% 가까이 수익을 챙기실 수 있으니까요. 목표가를 2280원까지 두고 보시고 대응하셨으면 좋겠습니다. 네. 보락에 대해서 가격 전략을 세워주셨습니다. 시청자 여러분 잘 참고해 보시길 바라겠습니다. 저희 계속해서 문자 받고 있습니다. 문자번호 1668-4917번, 전화번호 02786-1073번으로 연락주세요. 지금은 전화 연결이 되어 있다고 합니다. 지앵커 전화 받아주세요. 전화 받아보겠습니다. 안녕하세요. 네, 안녕하세요. 반갑습니다. 시청자님, 어떤 종목 보유하고 계세요? 네, 삼성전자요. 삼성전자요. 네, 매수 가격과 비중은 어떻게 되시나요? 매수 가격은 뭐 얼마도 5만 1390원, 뭐, 아무거나 하시는데 5만 2천 원으로 막 하죠. 매수 가격 5만 2천 원, 그리고 비중은 얼마나 되실까요? 비중은 뭐 한 20%... 네, 그럼 삼성전자 매수 가격 5만 2천 원에 비중 20%로 자기가 진단 도와드리도록 하겠습니다. 삼성전자가 오랜 시간에 걸쳐서 이 5만 원대 위로 올라섰는데요. 많은 분들 더 갈 수 있을까 기대감 하시고 계신, 두고 계신 것 같습니다. 전문가님께 연결해서 알아보도록 하겠습니다. 삼성전자에 대한 의견, 누가 풀어주실지 한번 연결해 보도록 할게요. 김민재 전문가님, 어떻게 보세요? 네, 일단 안녕하세요, 시청자님. 네, 안녕하세요. 수고하셨습니다. 네, 안녕하세요. 삼성전자를 최근에 매수를 진행하신 건가요? 네, 최근에 뭐 5만 원 초반에 사고 뭐, 빠질 때마다 조금 조금 사서 이렇게 모은 겁니다. 어떤 투자 관점으로 이 종목 매수하셨나요? 아, 이거 1년 구날 작년에 샀다가 또 팔고, 사고 팔고 했거든요. 네, 네. 그러니까 4만 원 초반에 사고 뭐 이렇게 해서 팔고 해서 또 팔고 나니까 올라가주라고 그래서 아쉬워서 새로 샀습니다. 아, 일단 매도가 있는데 다시 올라가니까 좀 아쉬워서 다시 매수하신 거세요? 아, 예, 그렇죠. 더 가까워. 네, 일단 삼성전자 같은 경우에는 매수는 잘하셨다고 말씀을 드릴게요. 지금 뭐 갤럭시 폴드 같은 경우도 굉장히 성황리에 판매가 되고 있기 때문에 이 부분도 호재가 될 부분이 있고요. 뭐 최근에 광군지에서도 갤럭시 폴드가 바로 완판이 됐었던 부분도 있기 때문에 충분히 삼성전자는 상승 여력이 있다고 말씀을 드리겠고 사실 이렇게 시카총의 상위 종목들은 지수와 연동돼서 움직일 수밖에 없어요. 네, 오늘 같은 경우는 거의 보압권 0.19%에서 약간 보압권에서 마무리가 되는데 사실 지수는 그것보다 더 많이 내려왔죠? 네. 지금 차트 흐름만 보더라도 삼성전자랑 코스피 차트만 봐도 지금 코스피보다 삼성전자가 더 잘 나가고 있다고 볼 수 있고요. 삼성전자는 그만큼 지금 지수가 내려오더라도 힘이 강하다고 볼 수 있어요. 지금 수급적인 부분도 한번 봐 드릴게요. 지금 연기금 같은 경우도 그렇고 지금 외국인 같은 경우도 사실 삼성전자 주로 매집한 주체는 외국인과 연기금이라고 볼 수 있는데요. 지금 이 두 주체가 지금 지수가 내려오더라도 꾸준히 매수가 들어오기 때문에 이 종목은 상승이 충분히 더 가능하다고 말씀을 드릴게요. 저는 항상 시장을 말씀을 드릴 때 저는 삼성전자가 추후에 최고가 57,200원을 돌파하면 또 언론에서 크게 뉴스가 나오면서 많은 투자자들을 유혹할 것이라고도 한번 말씀을 드린 적이 있는데요. 삼성전자나 SK하닉스 같은 경우 이 두 종목 같은 경우는 저는 개인적으로 모두 최고가를 갱신할 수 있는 이번 시장이라고 말씀을 드릴게요. 그렇기 때문에 보유하셔서 충분히 가져가셔도 되고요. 지금 단기적으로 아까 제가 시장 때도 말씀을 드렸는데 시장에 내려오더라도 2100포인트는 확실하게 지지를 해줄 것이기 때문에 시장에 내려오면서 삼성전자가 잠깐 내려올 수 있겠지만 충분히 지금 시장도 그렇고 세계정시도 그렇고 모두 흐름이 좋기 때문에 최고가 57,500원까지는 보유해서 가져가자라고 말씀을 드릴게요. 네, 그런데 앞으로 계속 그냥 보유해야 할까 싶은 그런 마음이 있거든요. 그런데 좀 내려온다고 하면 얼마까지 가격이 내려올까요? 내려온다고 했을 때는 제가 일단 안내 드리는 가격이 사실 47,000원을 겨우 돌파했기 때문에 이 구간은 사실 깰 리가 없어요. 47,000원까지 오면 매율세가 굉장히 많이 들어올 거라서 이 부분까지는 온다면 누구나 다 사려고 할 거고요. 사실 그런데 여기까지 내려올 가능성은 없다고 보고 있습니다. 그래서 지금 단기적으로 마디를 보자고 하면 한 5만원까지는 잠깐 시장에 내려오면서 같이 내려올 수 있겠지만 5만원 이하로 내려오기 힘들다고 보고 있고요. 내려오면 매수 관점으로 진행하셔도 충분히 괜찮은 종목이고 지금 갤럭시 폴드도 그렇고 지금 투자 같은 게 OLED 쪽으로도 투자를 단행을 하고 있기 때문에 삼성전자는 지금 상승 모멘텀이 굉장히 많아요. 그리고 올해부터 반도체 같은 경우도 바닥을 통과하고 있다는 구도도 많이 나오고 있기 때문에 증시도 괜찮다고 보고 있고 증시가 괜찮으면 당연히 삼성전자도 괜찮다고 생각하시면 될 것 같습니다. 시청자 여러분 너무 걱정 안 하셔도 괜찮을 것 같습니다. 보유하시면서 충분히 좋은 수익 거두실 수 있다고 합니다. 최고가인 5만 7,200원까지 기대감 주셨으니까요. 이 종목 잘 보유하시면서 좋은 결과 내세요. 네, 더 살라고 하겠습니다. 걱정 마세요. 전화 주셔서 감사합니다. 삼성전자 풀어봤습니다. 문자에 있는 고민들 풀어보겠습니다. 제인캐스터. 네, 문자 상담 다시 도와드릴게요. 오래된 종목도, 방금 구매한 종목도 다 도와드리겠습니다. 문자번호 1668-4917번, 전화번호 02786-1073번으로 전화주세요. 다음 문자는요. 이번에는 아까 삼성전자 했으니까 LG전자 풀어볼까요? 매수가가 7만 2,400원에 비중 30% 담으셨다고 합니다. 앞으로 전망과 흐름이 궁금하다고 하시는데요. 지금 종가는 6만 8,800원입니다. 감명근 전문가님, LG전자 어떻게 도와드릴까요? LG전자 같은 경우에 일단 계속 보유하셔도 좋을 것 같습니다. 통상적으로 지금 LG전자 같은 경우에는 상고하죠. 그러니까 전반기는 좋고 하반기는 좀 좋지 않은 그런 실적 흐름이 보이는데요. 이번 3분기 실적을 한번 딱 뜯어봤더니 걱정됐던 스마트폰 사업은 적잖도 많이 줄었어요. 그러면서도 가전이나 TV 쪽에서 또 후조세를 보여주고 있습니다. 그렇기 때문에 앞으로 또 상반기까지 봤을 때 충분히 보유는 가능하겠습니다. 그렇지만 좀 저항권 때 매물 때가 많기 때문에 확인을 하시면서 가격 전략을 제가 세워드려야 될 것 같은데요. 차트를 보면서 드리겠습니다. 지금 봤을 때 현재로서는 2분기 어닝쇼크 나온 자리가 있습니다. 그래서 일단 목표가를 7만 6천원까지 한번 1차적으로 놓고 대응을 해보셨으면 좋겠고요. 손절과 같은 경우에는 단기 변곡점 구간입니다. 1차적으로 6만 6천원 때 도달을 한다면 이때만 이탈한다면 일부 매도를 하시고요. 그리고 6만 4천원 때 이탈 수 있는 전량 매도하셔서 대응을 하시면 되겠습니다. 네, LG전자에 대해서 가격 전략을 알려주셨습니다. 여기서 다시 한번 내일장 공략주 힌트 드려보도록 하겠습니다. 먼저 감명근 전문가의 종목 5글자인데요. 오늘 저녁에 장어구이에 후식은 딸기 어때? 이렇게 힌트를 주셨는데요. 시청자 여러분들이 너무 어려워하셔서요. 제가 조금 더 힌트 드리도록 하겠습니다. 스마트팜 관련주라고 합니다. 그중에서 5글자 한번 찾아보세요. 다음으로 김민재 전문가의 종목도 5글자인데요. 연료전지의 강자라고 합니다. 이거는 쉽게 맞출 수 있겠지만요. 조금 더 덧붙여드리다면요. 이 쌍둥이가 있다고 합니다. 과연 어떤 종목인지 잠시 뒤에 수익해결사에서 확인해 주시길 바라겠습니다. 다음 종목 볼게요. 다음 종목은요. 한번 바이오즈 풀어볼까요? 올릭스입니다. 매수가가 4만 100원에 비중 30% 담으셨는데요. 오늘 종가 보겠습니다. 오늘은 3만 7700원이에요. 1.82%의 하락이 있었는데요. 김민재 전문가님, 올릭스 어떻게 대응할까요? 올릭스 보유관점 안내 드리겠습니다. 충분히 좋은 수익 볼 수 있는 종목이고 아무런 악재도 없는 종목이라고 말씀드리겠습니다. 차트를 보면서 바로 설명을 드리려고 하는데요. 제가 항상 제약보여주 말씀드릴 때 말씀드리는 부분이 3월달이 다 고점이라고 말씀을 드립니다. 올릭스도 마찬가지고 최저가를 긴신한 뒤에 지금 반등이 어느 정도 나오고 있고 옆으로 횡보를 하면서 지금 과거의 고점 때 물렸었던 물량들을 어느 정도 소화하기 위해서 옆으로 횡보 중이라고 말씀을 드리겠습니다. 충분히 위로 돌파가 가능한 종목이고요. 정말 최고로 높게 목표가를 잡는다면 이번 하락장이 오기 전 6만 원대 가격대에서 충분히 올 수 있는 종목이라고 말씀은 드리겠지만 기술적으로 매물 대가 많기 때문에 주요 저항라인 밑에서는 어느 정도 수익 실현 관점, 비중 절반이라도 수익 실현 관점으로 3만 5천 이상에서는 비중 절반 줄이시는 그리고 목표가는 5만 원대까지 안내 드리겠습니다. 올릭스는요. 긍정적인 전망을 알려주셨습니다. 좀 더 보유하셨다가 수익 실현하시길 바라겠습니다. 계속해서 문자 받고 있습니다. 문자번호 1668-4917번, 전화번호 02786-1073번으로 연락주시길 바랄게요. 지금 또다시 전화 연결이 되어 있습니다. 지앵커 전화 받아주세요. 전화 받아보겠습니다. 안녕하세요. 시청자님. 네 반갑습니다. 지금 TV 같이 보고 계세요? 네. 저희가 목소리가 잘 안 들려서요. 음소거 좀 도와주실 수 있으세요? 네네. 네 감사합니다. 어떤 종목 궁금하세요? 아시아나 IT요. 아시아나 IDT요? 네네. 매수 가격과 비중도 알려주세요. 어머 내가 매수 가격을 글쎄 적어놨는데 어디갔지? 이 종목 최근에 매수하셨어요? 네네. 아 이게 이슈에 따라서 대응 전략 잘 챙겨봐야 할 것 같은데 아무리 최근에 매수하셨다 하더라도 오늘 좀 급락이 크게 나와서 걱정 많으실 것 같아요. 혹시 매수가 생각나셨어요? 어... 내가... 며칠 전에 매수하셨어요? 네? 며칠 전에 매수하셨어요? 어제. 어제 매수하셨어요? 네. 매각 이슈 관련해서 뉴스 보고 계시죠? 네. 이슈에 따라서 재료 소멸인가 어떻게 해야 할지 많은 분들 궁금해하고 계세요. 저희 전문가님 연결해서 이 종목에 대한 투자 의견 알아봐 드릴게요. 천천히 말해보시면 됩니다. 혹시 비중은 얼마나 되실까요? 비중은 20%에요. 비중 20%요? 네 알겠습니다. 감명근 전문가님 이 종목 좀 천천히 잘 살펴봐주세요. 시청자님 안녕하세요. 네 안녕하세요. 반갑습니다. 어떻게 그렇게 고점을 딱 잡으셨나요? 아이고... 예 그러시죠. 이게 또 아무래도 투자 경력이 많거나 매일 장을 보시는 분들도 어제 물론 저는 그저께부터 계속 시세 여름을 보고 있었지만 정말 호가 흐름이 너무 빠르게 돌아갑니다. 그렇기 때문에 웬만하면 사실은 이런 종목은 안 하시는 게 제일 좋으시거든요. 제가 거기서 조금 먹고 나와서요. 조금 기존에 한번 하시고 다시 들어가셨다가 물리신 거죠? 네 그날 나와서 그날 또 들어가서 물렸어요. 그러면 만약에 이걸 다 매도를 하셨을 때 기존의 수익이 더 크세요? 손실이 더 크세요? 아니 지금 손실이 더 크죠. 아 그러시죠. 지금 200만 원은 다 됐는데. 일단 제가 계속해서 뉴스를 잘 보고 있지만 일단 확정은 됐잖아요. 아 확정이 되면 우선 협상 대상자도 정확하게 말하면 아직까지 그것도 어떻게 될지 몰라요. 사실 일단은 그게 돼서 최대한 협의를 하겠다는 거고요. 그리고 이제 문제라기보다는 향후 재료를 들어보시고 판단을 직접 하셔야 되세요. 사실 시청자님이. 왜 그러냐면 지금 현재로서는 자회사로 편입이 되는 거란 말이죠. 그렇게 되면 2년 안에 공정거래 법사는 팔아야 돼요. 다른 데 매각을 해야 됩니다. 물론 시간은 있습니다. 시간 있고 그렇기 때문에 아마. 자회사 원래는 지금 에어부산도 그렇고 불리 매각 이슈 때문에 급등하고 급상시세가 많이 오고 갔던 거거든요. 그런데 지금 현재 에어부산 같은 경우에 사실 좀 시장에서는 좀 알짜로 평가를 받고 있어요. 그렇다고 에어부산 매수하시면 안 되세요. 오늘도 지금 같이 똑같이 내렸습니다. 지금 현재로서는 재료가 한 번 소멸이 됐기 때문에. 그런 상황에서 그런데 아시아나 IDT도 물론 매각이 자회사를 불리 매각할 건지 거기에 대해서 나올 건데 지금 현재에서는 제가 봤을 때 HTC하고 미래에서 지금 이게 많아요. 그러다 보니까 굳이 지금 어떻게 할지 당장은 판단을 하기는 좀 힘들어요. 저희 입장에서는. 내부적으로 물론 평가를 해서 어느 게 유리할지 판단을 하겠죠. 거기에 대해서 불리 매각을 한다. 이러면 거기에 대해서 이제 몽값이 조금 아마 더 뛸 겁니다. 그렇지만 지금 당장은 그렇지 않겠다. 그렇다면 지금 현재로서는 지금 어제 매수하신 분들도 또 그쪽에 거래량이 엄청 터지면서 윗꼬리가 들으면서 나왔다 이거죠. 그렇기 때문에 심리적으로는 행보를 하거나 더 하락을 할 가능성이 지금 현재로서는 높습니다. 현재로서. 지금이요. 그렇죠. 일단 제가 그럼 차트를 보면서 제가 가격 전장을 바로 드릴게요. 일단 뭐 그런 이슈를 아시고. 제가 밑에 23,800원을 거어 드렸습니다. 여기 아래 보시면 24,800원의 갭 상단 지점 때예요. 이 가격대가 지지 이 위에서. 이거 사실 맥궁 자체도 안 돼요. 갭이. 23,800원 때 위에서 이게 만약에 이탈을 한다면 당기 매분은 거의 다 이탈을 한 상태입니다. 그렇기 때문에 올라갔던 분들도 다 손절하고 나오고요. 거기에 대해서는 당분간 더 올라가기 힘든 기술적으로 구간대예요. 28,500원이요? 23,800원이요. 그래서 23,800원 이탈하지 않았으면 좋겠는데 오늘 지금 음봉이 되게 크게 나왔어요. 이 흠이 도지가 아니고 계속 나왔기 때문에 한 번 더 하락을 줄 가능성이 장중에도 있어요. 그래서 이미 조금 하락을 하셨으니까 종가 기준으로 좀 판단을 해 주셨으면 좋겠고요. 만약에 이걸 딱 해가지고 넘어서면서 양봉이 뭐 갑자기 또 간밤에 또 새로운 이슈가 또 나올 수도 있잖아요. 저희가 자는 사이에. 그러더라도 3만 초반대는 넘기에는 좀 힘들어요. 기술적으로. 그렇기 때문에 수익을 보오서 나온다고 생각하지 마시고 어쩌게든 반등이 나왔을 때 이익만큼은 이렇게 매도를 치고 오늘 시장에 좋은 수업료를 냈다 이렇게 생각하고 나오시고요. 욕심내지 마세요. 절대 여기에 대해서. 그리고 다른 종목으로 갈아타시는 게 맞으세요. 지금 현재로서는. 너무 기대하지 마세요. 저희가 희망을 드리고 싶지만 시선생님께서 너무 위에서 잡으셨기 때문에 거기에 대해서 제가 너무 희망을 드린 것도 전문가 입장에서는 아닌 것 같아요. 아니 나도 너무 어이가 없어. 네 그러시죠. 그러다 순식간에 훅 갑니다. 정말 잘못하다가. 내가 좀 빠질 때 그냥. 네 그래서 일단 고가격 전략 다 상고 시청자님 고가격 전략 잘 참고하셔가지고요. 대응을 해 보시고 안 되시면 다시 연락 주세요. 제가 확인해 보고 아마 다시 한번 연결까지 해 드리든가. 아마 그 가격 때문에 대응하시면 딱 맞으실 것 같아요. 이게 그러면은 내가 이기 내서 그쪽으로 같이 넘어가는 게 아닌가 그럼? 일단 우선 역상 대상이니까 좀 시간이 있는데 당분간은 이렇게 흐름이 바로 올라가거나 그러지는 않을 것 같아요. 그게 어떻게 할지는 이제 htc나 이쪽에서 평가를 생각을 해야 되고 판단을 해야 되는 거니까요. 나 여기. 네 시청자님. 아유 알겠습니다. 네 타이밍 너무 아쉽습니다. 저희가 또 잠시 후에 어떤 자리에서 매수라는 게 좋은지 알려드리는 시간이 있으니까 채널 잘 지키시면서요. 앞전에 설명해 드린 아시아나 IDT에 대한 대응 전략을 꼭 기억해 보시길 바랍니다. 전화 주셔서 감사해요. 네 감사합니다. 네 아시아나 IDT 풀어 봤습니다. 자 여기까지 여러분들 고민 종목들 저희가 함께 풀어 봤습니다. 여러분들 언제 매수를 해야 될지 어떤 종목을 봐야 할지 고민이시죠? 잘 집중해 보시고요. 저희 좋은 종목 소개해 드릴게요. 수익개결사 넘어갑니다.