 90만 원에 30% 갖고 계시다고 해요. 어떻게 해야 손실을 최소화할 수 있을까요? 지금 더 사야 할까요? 이렇게 문의 주셨습니다. LG전자 오늘 1.2%의 상승 49,600원인데요. 90만 원 되면 2018년부터 갖고 계셨네요. 속상합니다. 바로 가보죠. 최병훈 전문가님, 손실 만회할 수 있는 방법 없을까요? 지금 자리 LG전자의 그림은 어떤가요? LG전자뿐만 아니라 뭐 그 전에 작년이나 이렇게 사서 계속 갖고 있으면 손실은 평가서는 당연히 나 있겠죠. 특별한 경우 빼고 그러면 LG전자도 마찬가지듯이 손실이 발생되어 있는데요. 얼마 전에 6만 원 정도 했을 때 3월 6만 원 더 했을 때 실적이 개선된다 해서 잠깐 오른 줍도 있었습니다. 그러고 나서 같이 코로나 사태 확산 주식에 겁랑하면서 같이 좀 빠졌었죠. 그러면 1분기 실적인 과연 어떨까? 이렇게 보면 이 LG전자는 청소기, 공기청정 이렇게 파는 사업부도 있고요. 에어컨 파는 TV 파는 사업부도 있고 그다음에 자동차 전장부품 만드는 사업부도 있습니다. 그러면 전장부품은 워낙 크게 영향을 미치지 않는데요. 아직 뭐 크게 수익이 나지 않기 때문에 그리고 휴대폰 사업부는 계속 적자고요. 그러면 이 회사는 프리미엄 폰, 프리미엄 가전 비싼 OLED나 이렇게 비싼 가전은 지금 세계 잘 나가고 있습니다. 그래서 이쪽은 영향은 크지 않을 걸로 보이지만 일반적인 가전들은 이 사태 영향을 당연히 미치겠죠. 그리고 공장도 지금 미국이나 브라질 공장조차도 셧다운 2, 3주로 들어가 있기 때문에 전반적으로 영향은 실적의 영향 1분기는 벌써 지나고 있기 때문에 괜찮지만 2분기는 확실히 예상보다 실적이 한 30%는 안 나올 걸로 보입니다. 그러면 다른 업체들도 비슷하겠죠. 다른 업종들도 그런데 경제가 침체가 됐을 때는 가장 빨리 실적의 영향을 실적으로 안 좋게 보여주는 게 IT 쪽입니다. 그래서 IT가 실적이 발표됐을 때 실제로 안 나오거든요. 특히 장비 이런 것은 그냥 반타셨던 식으로 안 좋아져요. 그리고 특히 뭐 휴대폰도 지금 당장 안 좋거든요. 그래서 바로 실적의 영향을 미칩니다. 그리고 공장도 셧다운 하는 자동차 마찬가지로 대다수가 실적이 나올 때가 아니죠. 그럼 2분기 실적이 나올 때는 대다수가 안 좋겠죠. 그럼 지금 1분기는 좋으면 5월달에 4월 말에 1분기 나왔을 때는 좋다면 일시적으로 오를 수 있습니다. 그래서 전체적으로 내가 상 9만 원 정도는 사실상 오르려면 월봉 차트를 한번 보겠습니다. 월봉 차트로 보면 9만 원까지 오르려면 여기까지 올라야 되죠. 그러면 9만 원이니까 그러면 가격극의 고점이 2017년도에 이렇게 오를 때는 이게 보이시 사업부라든지 이런 게 하고 그다음에 신사업들 그다음에 이제 휴대포도 적자를 많이 줄이고 그러면서 올라가면서 그 모멘텀이 거의 사라진 상태죠. 지금 보이시 사복에서도 적자가 있는 상태고 그리고 휴대폰은 당연히 적자가 좀 있고요. 그 다음에 프리면 가점만 좀 나가고 공기청정 잘 나오고 그러는데요. 그래서 이게 올라가기는 본전 회복한다는 것은 저는 올해는 가능하지 않지 않겠나 물론 경기가 급 반응하면 가능합니다. 그래서 지금 현재 비중이 높기 때문에 30%로 집중투자가 30% 기준을 하거든요. 그래서 집중투자를 했기 때문에 지금 올라가면 5월 달 정도나 이제 4, 5월 달 올라가면 반등할 때 비중을 좀 절반 정도 축소해서 내년에도 2년 뒤에도 3년 뒤에도 실적이 좋아지는 기업들이 있습니다. 그 기업을 이 손절을 절반 정도 한 것을 투자를 하게 되면 그래서 같이 갖고 있으면 1년 중간에 회복은 충분히 될 걸로 보이고 그래서 반등시에 매도하신 절반 정도 비중 축소한 뒤 그 반등의 목표가는 65,000 정도 됩니다. 박스건 정도를 보면 지금은 다시 추가 하락한다더라도 4만 원에서 65,000 사이 움직일 걸로 보이기 때문에 지금은 굳이 5만 원 정도잖아요. 굳이 팔 필요 없이 65,000 원 정도의 22평선이죠. 이 정도 가면 비중을 30% 15% 줄여서 실적이 아주 좋아지는 고성장 산업들이 있습니다. 그런 것도 같이 비슷하게 빠져 있습니다. 그쪽으로 절반은 교체해서 가시고요. 나머지 절반은 그때 가서 다시 상을 하시고 현지 상태는 추가 하락하더라도 지금 이걸 가지고 회복할지 고민을 아무리 해봤자 답이 안 나옵니다. 이것뿐만 아니라 다른 것도 마찬가지니까 그래서 일단 이러든가 편하게 갖고 계시다가 마음 편히 계시다가 6만 원 정도 이상 가서 65,000 가면 그때 절반 정도 줄여서 다른 종모로 고성장주로 하셔야 됩니다. 앞으로는 제가 고만한 때도 마찬가지예요. 엘지진은 계속 매도 의견만 주셨어요. 그래서 그것은 성장을 잘 못하기 때문에 그렇습니다. 성장 못하는 것은 당장은 주가가 등록을 하더라도 추세적으로는 잘 안 가거든요. 그래서 반정시에 절반 정도만 축소하도록 전략을 제시해드리겠습니다. 6만 5천 원, 지금 기준으로는 61선 정도인데요. 이 가격대에서 비중 조절이 가장 중요할 것 같아요. 그리고 나머지 15%는 판 금액으로 실적 성장주에 같이 담아서 기다리는 전략이니까요. 이 가격대 한 번 더 문의를 주시면 좋을 것 같습니다. 일단은 살아난다는 건 경기 반등이 뒷받침 되어야 한다. 이렇게 답이 나오네요. LG전자 반등시 비중 축소로 전해드리겠습니다. 주식공부 대방나자님, 저희에게 문의 주세요. 한 번 더.