 하나 더 보겠습니다. 지연 해피님께서 요즘 좀 언급이 많이 되고 있는 종목 같은데 LG전자입니다. 7만 6천원에 20% 종목 진단과 목표가 부탁드리겠습니다. 이렇게 하셨는데 LG전자 보겠습니다. 가전은 LG죠. 오늘은 약간 쉬어갑니다. 어제 5.2% 그제 4.6% 계속 달리다가 오늘은 0.2% 약보합입니다. 7만 7천 8백원의 현재 거래가 진행 중입니다. 아직까지는 매수가보다 조금 더 높은 수익을 내고 있는 그런 상황인데요. 8월 5일, 오늘이네요. 오늘 7만 8천 9백원까지 갔다가 지금 약간 가격이 내려와 있는 거고요. 외국인하고 기관은 오늘 좀 엇갈립니다. 외국인은 3거래일 연속 오늘까지 사고 있고 기관이 3거래일 만에 좀 반락을 합니다. 지금 8.9% 발단, 8.9% 있다. 얘기 좀 말씀드리겠습니다. LG전자 관련해서 좀 더 구체적인 내용 알아보도록 하겠습니다. 정무관님 어떻게 보십니까? 네 저는 좋게 보고 있습니다. 신중 코로나 때 좀 아쉬운 부분이 다들 인정을 하실 거예요. 가장 많이 개인들이 배팅을 했던 종목이 삼성전자입니다. 삼성전자 당연히 좋죠. 대한민국 굴찌의 기업인데 뭐 아까 이제 이겨라인컷님이 그런 말씀 하셨지 않습니까? 가전은 LG다. 굉장히 위험한 발언 하셨는데 제가 편 들어드리겠습니다. 저도 가전은 LG입니다. 실질적으로 주가가 답을 해주고 있는 것 같아요. 여러가지 의견이 뷰에 대한 전문가님들이 나와서 이야기를 할 때, 저 또한 마찬가지고 각각의 시청자분들과 뷰가 틀릴 수 있고 생각이 틀릴 수 있습니다. 저는 각자 의견들을 모두 다 존중하는데 주가의 흐름은 발언의 여지가 없는 것 같습니다. 지금 LG전자 모습을 보시기 전에 삼성전자 주가 흐름을 보시죠. 삼성전자 주가가 신중 코로나 직전에 62,000원이었습니다. 아직도 56,000원대에서 지금 수렁을 헤매고 있거든요. 그 부분에 대한 이유는 여러가지가 있습니다. 개인 유동성 공급 장세가 있지만, 늘 말씀드리지만 삼성전자의 주인공은 외란된 말씀이지만 개인이 될 수 없습니다. 스마트한 동학게임의 운동이 있었지만 중소형주들을 필두로 2차 전제부터 제약 바이오까지 많은 시세 차익을 누리셨을 겁니다. 하지만 개인들이 응집력이 떨어지는 부분은 분명히 인정해야 될 사실이거든요. 최근에 그것이 답변을 해주고 있는 것 같습니다. 결국 삼성전자의 주가를 견인차 역할을 했던 것은 환율이 1200원 밑으로 떨어지면서 외국의 외기본의 수급이었거든요. 주가를 받쳐주는 하방 지지대 역할을 하고 있으나 동학게임이 주가의 견인차 역할은 결국은 외인이 했다는 겁니다. 결과 분이 말을 해주고 있죠. 그럼 LG전자를 지금 보시죠. LG전자를 신중 코로나 때 4만 1,600원을 찍었는데 지금 주가가 8만원 근처 1,700원을 찍었습니다. 지금 현재 가격이 7만 7,700원. 결국은 LG전자는 주가 반등이 50%가 넘는 60% 가까이 주가 반등이 지금 뛰었거든요. 70% 가까이 올랐죠. 결국은 누가 승자이냐 주가 상승의 비유에 관해서는 결국은 LG전자라는 답변이 나옵니다. 그럼 LG전자가 왜 이렇게 올라왔냐. LG전자의 종소회사를 보면 알 수 있습니다. 첫 번째 LG인호테, 두 번째 LG디스플레이, 그리고 로봇스타 나라 MD가 있는데 LG인호테 같은 경우 1분기에 호 실적을 썼거든요. 그리고 신중 코로나 이후에 LG전자의 영업 실적들을 보게 되면 평가겠죠. 일종의 평가. 정리해놓은 것을 제가 좀 보여드리면 LG전자의 2분기가 딱 이렇게 평을 하고 있습니다. 신중 코로나 바이러스 속에서 혼돈의 상황 속에서도 선방했다. 다 괜찮게 나왔습니다. 특히나 TV 부분에 관해서는 전년 통기 영업이익률이 5% 정도 수준이었는데 거의 비슷한 수준으로 나왔거든요. 저는 LG전자 분들이 있으실지 모르겠지만 LG는 스마트폰만 포기하면 됩니다. LG전자의 스마트폰이 10년 내내 적자입니다. 지금. 작년에도 영업이익이 마이너스 2000억 됩니다. 그런데 왜 LG전자가 이 부분을 저는 못 버리겠는지 모르겠습니다. 솔직히 말씀드렸어요. 왜 이렇게 스마트폰에 집중을 하고 몰딩을 하는지는 모르겠지만 주가는 앞으로 저는 더 오를 공산이 있다고 보고 있습니다. 그래서 LG전자가 스마트폰을 포기한다 그러면 저는 더 주가는 올라갈 것 평가를 하고 있고요. 그리고 지금 LG인호테 같은 경우는 말씀드리면 약간 주가가 오늘 흔들리고 있거든요. 이 이유에 대해서는 아까 김민준의 스트레칭 시간에 말씀드렸지만 애플이 최근에 국내 컴이나 부품업체 모듈 공급과 관련되어 자료 요청을 했습니다. 그런데 여기서 독점 공급을 하고 있는 게 LG인호테이었거든요. 다른 회사들하고 접촉을 하다 보니 LG인호테 주가가 결국은 어떻겠습니까? 애플 쪽에서 이제 간을 보는 거죠. 독점 공급 우리한테 하고 있었는데 좀 나눠서 하겠다. 이러다 보니 주가가 좀 내려가는 부분인데 저는 LG전자 부분은 3분기 4분기라고 해서 가전에 대한 업황 그리고 종석회사들에 대한 이익, 3분기 실적 기대감 이런 부분들이 지금도 반영 단계에 있다고 보고 있습니다. 그리고 특히나 지금 OLED주가 LG디스플레이 주가들도 더 오를 수 있다고 저는 평가를 하고 있기 때문에 지금보다 더 더 높은 가격까지 갈 수 있다고 보고 있습니다. LG전자의 지금 진입 단가를 보시니까 76,000원에 비중이 20%인데 목표가를 잡아 드리도록 하겠습니다. 1차 목표가 9만원, 최종 목표가 11만원까지 잡아 드리고 9만원 정도에 오시면 한 10% 정도는 좀 청산을 하십시오. 늘 분할 매도가 시장에서는 답입니다. 그리고 최종 목표가 11만원까지 시장에 대응을 좀 해 가면서 분할 매도를 차곡차곡 실현해가는 이렇게 설정해 드리도록 하겠습니다. 네, 자 가전원 LG라는 제말 편들어 주셔서 감사드리고요. 스마트폰 접자도 제가 편들어 드리겠습니다. 저도 같은 생각이에요. 자 LG전자까지 보도록 하겠습니다.