전장 자회사 'ZKW' 방문

미래 먹거리 전장에 역량 집중 의도

조주완 LG전자 사장 [사진=LG전자 제공]

LG전자 차량용 조명 자회사 오스트리아 ZKW [사진=ZKW 홈페이지]

조주완 LG전자 사장(사진)이 취임 후 첫 해외 출장지로 오스트리아에 본사를 둔 차량용 조명 자회사 ZKW를 선택했다. LG전자가 미래 먹거리로 꼽은 전장사업에 공을 들이겠다는 취지로 풀이된다.21일 LG전자에 따르면 조 사장은 은석현 VS사업본부장 등과 최근 오스트리아 ZKW 본사를 방문했다. 조 사장은 ZKW 경영진과 LG전자의 전장 사업 및 성장 계획을 공유하고 협력을 논의한 것으로 알려졌다.LG전자는 2018년 오스트리아 자동차 부품 회사 ZKW를 인수해 VS사업본부 차량용 램프 사업을 ZKW에 통합하고 전장사업의 한 축으로 삼았다. ZKW는 연구·개발(R&D), 신규 사업장 확장 등을 통해 생산능력을 키우고 있다.ZKW는 올 초 기준 수주 잔고가 역대 최대 수준으로, 향후 3년치 물량을 이미 확보한 것으로 알려졌다. 이를 바탕으로 내년에 역대 최대 매출을 목표로 하고 있다. 지난해 말 기준 LG전자 전장 사업의 전체 수주 잔고는 약 60조원으로, ZKW의 비중이 20%를 넘는다.현재 올 3분기 LG전자 VS사업본부 누적 매출은 5조5138억원으로 전년 동기 대비 4.1% 증가했지만 영업적자가 8793억원에 달한다. 당초 올 하반기 흑자전환이 예상됐지만 글로벌 차량용 반도체 수급 문제와 완성차 시장 축소 등으로 적자가 이어지고 있다.다만 회사가 거는 기대치는 높다. 매출 기준 생활가전(H&A), TV(HE)에 이어 세 번째로 매출이 높은 사업부로 성장해서다. 전기차, 미래차 성장세가 가파른 데다 60조원에 달하는 수주잔고를 확보해 성장 잠재력은 충분하다는 평가를 받고 있다.LG전자는 전장 사업을 미래 성장동력으로 삼고 집중 육성 중이다. 지난 7월에는 세계 3위 자동차 부품회사 캐나다 마그나 인터내셔널과의 합작법인 '엘지 마그나 이파워트레인'도 설립했다. ZKW(램프), VS사업본부(인포테인먼트 중심), 엘지 마그나 이파워트레인 등 전장 사업 3대 축을 완성한 만큼 본격 성장궤도에 올린다는 복안이다.업계 관계자는 "해외통으로 꼽히는 조 사장이 첫 해외 출장지로 직접 ZKW 사업장을 방문했다는 건 전장사업이 그만큼 중요하다는 뜻"이라며 "전장에서 영향력을 미리 넓혀놔 애플 등 글로벌 전기차 업체들과의 향후 협력에서 이니셔티브를 가져가겠다는 의도로 보인다"고 분석했다.강경주 한경닷컴 기자 qurasoha@hankyung.com