사진=연합뉴스

LG전자는 내년 1월 초 열리는 세계 최대 IT·전자 전시회 ‘CES 2022’에서 2022년형 사운드 바(사진) 신제품을 공개한다고 19일 밝혔다.LG 사운드 바 신제품은 처음으로 사운드바 본체에 업파이어링 스피커 3개를 탑재했다. 소리가 벽에 부딪쳐 반사돼 돌아오는 것을 파악해 공간 구조에 맞게 소리를 보정, 기존보다 더욱 풍부하고 정교한 음향을 구현한다는 평가다. 이 제품은 본체를 포함해 △중저음을 내는 서브우퍼 △입체음향을 내는 리어 스피커 등으로 구성돼 LG 사운드 바 중 최다 채널(9.1.5)을 지원한다. 최대 출력은 810W(와트)다.LG TV(webOS 6.0 이상 모델) 사용자는 LG TV의 최신 음질 엔진이 제공하는 풍부한 사운드를 LG 사운드 바를 통해 즐길 수 있다. 제품 연결성도 개선됐다. 구글이나 아마존의 인공지능 스피커와 연동하면 음성만으로 사운드 바를 조작할 수 있다. 애플 에어플레이2와 스포티파이를 지원해 다양한 애플 기기와 연결해 음악 스트리밍 서비스를 즐길 수 있다.LG전자는 LG 사운드 바 전 제품의 본체에 재활용 가능한 플라스틱을 채택했다. 본체 외관을 감싸는 패브릭은 페트병을 재활용한 폴리에스테르 저지로 제작했다. 제품 포장지로 폐지, 골판지 등 소재를 사용해 100% 재활용할 수 있다.박신영 기자 nyusos@hankyung.com