 여러분들께서 가장 기다리는 시간 배팅의 순간 저희 증권광장 첫 순서에 배치했습니다. 오늘도 코스파트너스의 이정복 대표와 함께 합니다. 어서 오십시오 대표님. 안녕하세요. 하루하루 어려운 국면에서 저희 이렇게 대표님의 조언을 듣고 잘 버티고 있습니다. 오늘도 첫 번째 배팅의 순간 종목으로 시작을 하겠습니다. 화면 보실까요? LG전자입니다. 신규 배팅에도 괜찮겠습니까? 네 저는 LG전자 지금 충분하다고 생각을 하고 있습니다. 많은 분들이 많은 분들이 지금 대형주 되게 너무 안 좋게 생각하시는데 저는 이제 최근에 이제 5G라든지 최근에 낙포과대 종목들이 하나둘씩 급등을 하는 걸 보면서 대형주가 지금 더 이상 어제 시장이 좀 하락할 때도 크게 빠지는 모습을 보여주지 않았어요. 그래서 아마 많은 분들이 대형주 투자하는 시기를 내년 3월 정도로 보시는 분들이 많거든요. 저는 오히려 11, 12가 오히려 괜찮다고 좀 생각이 들어서 지금 사실 대형주를 올해 내내 얘기한 적이 없다가 지금 한 3주 전부터 하이닉스를 필드로 계속 말씀드리고 있거든요. 맞습니다. 왜냐하면 지금은 우리가 이거를 버리고 딴 데 갈 때가 아니라 이거에 대해서 확실하게 어느 정도 주가가 확실한 반등이 나올 때까지는 우리가 그날 확실하게 오르는 날 확 매수하기가 어렵거든요. 그래서 LG전자에 대해서 오늘 한번 말씀드려보겠습니다. 사실 휴대폰 사업 작년에 떼내었을 때 안 한다고 했을 때 그때가 최고점이었었어요. 그때 거의 한 달 정도에 2배 정도가 올랐던 LG전자인데 실적은 굉장히 좋게 나오고 있습니다. LG전자 대표적으로 실적 좋고 미국 시장에서 주택 경기 회복되면서 가전제품 쪽은 많은 분들이 아시겠지만 LG전자가 거의 탑이라고 볼 수가 있고 생활가전 쪽으로 1위를 계속 수성할 것으로 보고 있고 오브제 컬렉션하고 OLED TV 쪽 같은 경우는 삼성하고 더불어서 거의 최대라고 볼 수가 있고 올해도 중장기 성장농력으로 투자를 계속 이어가고 있기 때문에 한 6천 100억 정도 투자가 진행될 것 같습니다. 자동차 친화에 따른 관심과 투자가 높아지면서 전장 사업에 대한 기대가 있는 상황이죠. 또 LG마그마 다들 아실 거예요. 여기 쪽의 매출이 굉장히 좋아지고 있습니다. 그래서 LG전자가 단순히 가점만 하는 회사가 당연히 아니고 3분기 실적 발표 후에 컴퍼러스 콜에서 자동차 부품 사업본부 수주장구가 60조 원을 상회하면서 이렇게 된다면 앞으로 LG전자가 성장 모멘텀을 하나 더 장착하는 거다 이렇게 생각을 해주시면 될 것 같습니다. 그래서 벤츠에도 ADAS 전방카메라 직접 개발해서 지난달부터 납품을 시작했다 이렇게 보시면 될 것 같습니다. LG전자가 바닥권에서 너무 움직임이 없다 보니까 저희도 여러 번 다 알았고 제작팀 사이에서도 엄청 저희끼리 머리를 맞대고 얘기를 많이 했어요. LG전자가 실적이 본격적으로 좋아지지 못할 것이라는 우려가 나오고 있는 것 중에 하나가 그렇게 잘 안 돼도 모바일 사업 부분을 철수했잖아요. 그런데 그때 같이 인력을 조정했어야 기업의 어떤 이익을 줄일 수 있는 비용을 줄여서 이익이 늘어나는 효과가 있을 텐데 그때 인력을 그대로 가져가면서 사실상 수익성이 좋아질 수 있을 만한 그런 정리를 제대로 못했다는 거예요. 비용이 계속 들 것이다. 이번 봉기 실적에서도 아마 그런 부분들이 나오면서 생각보다는 그런 실적이 좀 아쉬움이 있었지만 외국인에 대한 기관의 가이던스를 보면 내년하고 내년에 가이던스가 높은 기업의 LG전자거든요. 그러니까 제가 이 구간에서 많은 분들에게 말씀드리는 것은 LG전자의 차트를 보시면 이 구간에서 제가 노리는 건 이런 흐름입니다. 한 방에 이렇게 쏘는 것을 노리는 거거든요. 한 방에 쏘는 걸 노리는 거예요. 왜냐하면 여기서 주가가 올랐다가 이런 흐름의 대형주가 자리가 있어요. 자리가 있는데 우리가 대유라는 기업이 요새 시끌시끌 하거든요. 그러니까 이거하고 똑같다는 게 아니라 주가가 바닥에 서 있는 게 골점을 짚고 내려왔을 때 60의 선이 내려오는 과정에서 120선을 한 번에 관통하는 이런 흐름이 지금 서재인 시스템 이런 종목들 대형주에서도 이런 흐름에서 나오기 때문에 LG전자 실적이 큰 문제가 없습니다. 그래서 연말이나 지금 주가의 위치 자체를 보시면 LG전자가 왜 또 제가 하이닉스하고 LG전자도 좋게 보이냐면 LG전자가 탄력이 굉장히 있었어요. 굉장히 탄력이 있었죠. 선을 보시면 이 한 달 정도의 주가가 두 배가 올랐던 그 물량들이 이제 서서히 나오면서 바닥을 잡아가는 과정이지 기업에 문제가 있어서 이렇게 많이 떨어졌다고 저는 생각하지 않습니다. 대기업 같은 경우는. 그래서 현 구간에서 우리가 아침에 한 3, 4% 확 치고 갈 때 이거를 사면 좋은데 그게 아닐 경우에는 연말 배당 기대감이 있는 대형주 같은 경우는 충분히 이 가격에서 위치상으로 이 시 벌선 라인에서는 한 번 쏜다고 보고 있기 때문에 바로 이 전구점을 친다는 게 아니라 한 번 시세가 나오더라도 꾸준하게 상승하는 게 아니라 한 번의 슈팅을 딱 노리고 이 가격에서라면 충분히 우리가 기다릴 수도 있다. 왜냐하면 우리가 이 높은 가격에서 기다린 게 아니라 지금 LG전자 최저점 가격에서 한다고 저는 생각하고 있기 때문에 한 번의 큰 수익을 노리기 위해서 LG전자를 한다 이렇게 말씀드리겠습니다. 잘 알겠습니다. 저희 LG전자를 비롯한 대형주, 삼성전자, SK하이닉스 등 저가의 매수해라라고 계속해서 강조를 해주셨잖아요. 여전히 그 관점이 유효하십니까? 저는 딱 4개인데 LG전자, 삼성전자, 하이닉스, 삼성전기. 여기까지 딱 제가 좋게 보고. 다 좋은데 일단은 우리나라를 대표하는 기업 4종으로 말씀드리겠습니다. 여전히 대형주에 대한 저점 매수, 유효하다라는 전략을 전해주셨습니다. 가격 전략을 세워볼까요? LG전자 어떻게 매매하시겠습니까? 대표님이라면. 지금 보니까 일단 12만 원 초반권에서는 매수가 계속 들어오고 있는 것 같아요. 크게 빠진다기보다는 LG전자가 보통 지수가 확 오르는 날 많이 오르는 경우는 좀 드물기 때문에 현재 21선이 일단 올라탔기 때문에 급하게 올라탄 게 아니에요. 이 가격 12만 3천 원 정도라면 충분히 매수가 가능하다고 보고 있고 제가 1차적으로 보는 가격은 항상 공통적으로 대형주. 13만 5천 원에서 14만 원 이상 여기까지 일단 보겠습니다. 알겠습니다. 정말 그 한때 불을 뿜었던 기세가 다시 나왔으면 좋겠습니다. 저희 최근 이성복 대표님의 수익률 흐름도 좋은 만큼 다시 한번 기대를 걸고 또 힘을 불어 넣어드리겠습니다. 다음 종목도 엄청 속기탑니다. 여러분, 배팅의 순간에 셀트리온이 나왔습니다. 배팅하시겠습니까? 저는 지금부터 셀트리온의 관점에서 매수의 관점으로 본다면 그래도 한두 달 정도는 충분히 어느 정도 수익이 좀 괜찮게 나오지 않을까 생각을 하고 있어요. 셀트리온이 많이 떨어진 게 다른 거 없습니다. 레키로나라 때문에 올랐던 부분들이 많은 분들이 치료제 중에 승인이 된 유일한 종목이거든요. 그런데 이게 병원에 가서 경고용이 아니다 보니까 주사를 맞는 시간이 오래 걸려요. 그러다 보니까 부각을 받지 못했던 가격 아래까지 내려왔는데 셀트리온은 사실 램시마가 있습니다. 그리고 또 셀트리온 3형제 합병약이 계속 나오고 있고 또 얼마 전에 주주들이 소액주주 운동을 하고 있어요. 자사주 메이페라. 그래서 긍정적으로 검토하겠다고 회사에서도 이야기했는데 셀트리온 항상 보면 대표이사부터 주가에 굉장히 관심이 많습니다. 항상 작년에도 생각해 보면 치료제 전에도 마스크부터 해서 항상 시장에서 이슈가 되는 걸 셀트리온에 해줬었는데 이번에는 그 부분들이 레키로나를 성공시키긴 했지만 이후럽 쪽에 대한 수출 쪽에 대한 부분을 기대해 주시면 될 것 같아요. 조건부 승인에서 긴급 승인이 됐고 투약 환자가 1만 명에서 2만 명 정도 됐다. 먼저 승인 받은 길리어드 사이언스 같은 경우도 램 대시르브 투약 환자 같은 경우 일찍 앞질렀는데 이 부분에 대해서도 우리가 중요하지만 또 얼마 전에 치매 환자에 대한 복용 여부, 치매 관련된 이슈도 지난주에 나왔었거든요. 그래서 어쨌든 치료제 같은 경우 연평균 8% 이상 증가하고 있고 사실 우리가 제약, 바이오 업종 중에 실적이 꾸준하게 나오는 기업은 셀트리온 3형제예요. 그런데 합병에 대한 모멘턴과 주가에 대한 과도한 하락, 이 부분을 생각을 한다면 지금 이 가격에서는 우리가 충분히 손재가를 잡고 진입할 만한 가격까지 떨어졌다고 저는 판단하고 있습니다. 떨어지는 칼날을 잡는 그런 의견이... 그렇죠. 그러니까 지금 이 가격 자체를 보면 이런 위치에서 본다면 사실 이 종목은 지금 단기적으로 승부수를 띄운다든지 이렇게 하는 거에 대해서는 메리트가 전혀 없어요. 그런데 위치상으로 봤을 때 제가 보는 위치, 아예 오르지 않은 가격까지 떨어졌다는 것은 이때 이렇게 시세를 줬던 것은 전부 다 레키로나라에 대한 기대감이었는데 그 부분은 이제 완전히 주가에 관영이 되지 않고 있기 때문에 램시마에 대한 실적이라든지 이런 부분들 기대해보면서 레키로나라 유럽 수출 이쪽 부분을 기대하면서 이 가격에서라면 우리가 손재가를 충분히 잡고 셀트리오 보유하고 계시는데 굉장히 많으실 거예요. 그런데 이 종목을 사실 이번에 이제 어느 정도 하락을 이 정도까지는 하지 않을까 라는 생각을 굉장히 오래 동안 했습니다. 그래서 굉장히 유심히 보고 있었는데 이 가격이라면 우리가 큰 문제는 없겠다라는 판단이 들고 우리가 제약방역업종 실적 안 나오는 기업이 대다수거든요. 그렇죠. 다 알고 투자하죠, 사실은. 그렇죠. 그런데 이 셀트리오는 레키로에 대한 기대가 굉장히 많았었어요. 그 부분이 있었지만 오늘 같은 경우에 굉장히 상승을 해주는 이 하락을 하느냐가 중요한 자리였는데 일단 움직임 자체가 나쁘지 않습니다. 그래서 이 종목을 기존을 가지고 계신 분들은 이미 매도를 못 하실 거예요. 그런데 연차트로 보면 어디까지 떨어졌냐면 연봉, 5년봉 아래까지 내려온 최대치 하락, 거의 5년봉 아래에서는 이런 대형주는 우리가 기술적 반대에 분명히 들어간다고 저는 보고 있거든요. 그래서 이 가격 20만 원 전후, 20만 원 아래에서는 사실 충분히 편입이 가능하다고 저는 생각을 하고 있고 19만 원이 만약에 이탈이 되면 이거가 또 시간이 오래 걸릴 수가 있어요. 그래서 지금 진입한다고 했을 경우에 손재가를 19만 원으로 보시면 되시고 1차적으로는 24만 원 정도 볼 수 있도록 하겠고요. 이렇게 생각해 주시면 됩니다. 이제 기존에 갖고 계신 분들은 무슨 셀트리오 목표가를 24만 원이냐, 이것밖에 안 되냐 이렇게 생각하시는 분들도 있거든요. 굉장히 셀트리오에 대해서 좋게 생각하시는 분들이 많습니다. 그런데 주가가 하락을 한 상황에서 일단 되돌림 반응으로 봤을 때 23, 4만 원 라인이 1차적으로 먼저 도달이 돼야 그 다음 목표가를 제시할 수 있기 때문에 일단 23, 4만 원 정도를 1차 목표가로 제시하겠습니다. 알겠습니다. 5년 만에 가장 낮은 수준까지 왔군요. 저희가 셀트리오에 대한 가장 큰 우려가 이겁니다. 셀트리오의 주가가 빠지는 이유는 먹는 코로나 치료제가 개발이 됐기 때문이잖아요. 그래서 이 치료제 사이드에 있는 셀트리오는 먹는 치료제가 개발됐을 때 가장 대표적인 피해주다. 다른 제약 바이오와 좀 다르게. 그렇죠. 그런 우려감 때문에 주가가 빠진 건데 역시 달라진 건 없지 않습니까? 뭐냐 하면 저도 당연히 그 부분을 생각을 하고 있어요. 그런데 그나마 백신주보다는 치료제 주가 낫다고 생각은 하거든요. 역발상입니까? 아니, 백신주 같은 경우는 분명히 우리가 개발이 계속 화이자, 아스트라제네카 계속 개발이 미국 쪽에서 되고 전 세계적으로 개발이 된다 할지라도 아무래도 우리가 믿을 수 있는 쪽이 그쪽이다 보니까 모더나까지 그쪽으로 많이 접종이 되고 CMO 업체들은 큰 문제 없을 것 같아. 그래서 위탁 생산을 하기 때문에 실적이 좋아지는데 맞습니다. 백신을 개발하는 회사들을 말씀을 드리는 거거든요. 백신 개발에 대해서는 우리가 추가적인 백신 개발에 대한 필요성보다는 치료제는 아무래도 셀트리온이 지금 많이 못 올랐던 게 승인을 받았음에도 불구하고 지금 현재 위치 가격이 그 승인 받기 전 가격, 원래 셀트리온의 본연이 렘시마에 대한 위치, 그 가격 아래까지 떨어졌기 때문에 레키로레나에 대한 피해에 대한 부분들은 여기서 더 반영되기가 어렵다고 보고 렘시마나 이런 합병 실적에 대한 부분을 보고 저는 이 가격이 좀 과메도다. 이렇게 말씀드린 거 지금 이 종목을 당장 매수해서 대박을 내겠다 이런다기보다는 현 구간은 과메도 구간이기 때문에 지금까지 많이 참아셨던 분들이 현 구간에서 급하게 정리하고 교체할 정도의 가격은 아니라고 저는 확실하게 생각을 하고 있습니다. 5년 만에 가장 낮은 수준까지 떨어졌으면 이제는 기술적인 반등은 노릴 수 있다라는 말씀도 해주셨고요. 저희 시청자분 중에 한 분이 이런 질문을 해주셨어요. 합병을 하게 되면 시총은 커지지만 매출은 줄어드는 게 아닌가. 그런데 시장에서 받아들이기에 따라 다를 수가 있는데 합병을 한다고 해서 반드시 오르는 건 아니에요. 그런데 저는 합병이 지금 이슈가 나오고 있다는 것과 함께 한 가지 더 보고 싶은 거는 셀트리온이 주주들하고 소통을 지금 현재 하고 있거든요. 지난주에 한 15가지인가 그 이상 요구사항을 제출을 했어요. 그거에 대해서 회사에서도 긍정적으로 검토하고 있기 때문에 셀트리온은 자사주라든지 이런 부분들도 매매할 가능성이 있습니다. 그래서 현 구간에서 급하게 합병 때문에 급등을 하고 이런 부분까지는 생각 안 하셔도 될 것 같아요. 네, 잘 알겠습니다. 저희 셀트리온까지 했습니다. 다음 종목 보겠습니다. LVMC 홀딩스. 어떤 배팅을 하시겠습니까? 이 종목은 제가 소개를 한번 해드리고 싶어서 가지고 나왔는데 우리가 자동차 업종, 제가 현대차, 기아차를 굉장히 좋게 저는 길게 보고 있거든요. 맞습니다. 그리고 이제 동남아 쪽에 이제 반도체, 차량용 반도체, 쇼티지 이야기가 많이 나왔었는데 그러다 보니까 락다운이 되고 말레이시아 공장이 이제 락다운, 셧다운이 됐었거든요. 그런데 지금 이번 달의 기점으로 전부 다 가동이 되고 있어요. 이 LVMC가 사실 어떻게 보면 뭐 하는 회사냐면 현대차하고 기아차를 조립을 해서 라오스에서 점유율이 한 40% 정도 되고 미얀마에서 한 12에서 15% 정도 점유율을 차지하고 있는 완성차를 판매를 하는 회사입니다. 그런데 베트남 같은 경우는 베트남에서는 현지 로컬 업체랑 현대차가 하고 있는데 베트남에서 현대차의 점유율이 50%예요. 그런데 지금 현대차의 위상이 높아지고 있고 차량용 반도체, 쇼티지가 끝나게 된다면 사실 공장 가동이 풀가동된다는 걸 제가 오늘 확인을 했거든요. 그러다 보니까 주가의 위치로 봤을 때 한번 이 대주주 같은 경우가 유상 증자의 230억을 무려 1년 전에 직접 개인 돈을 참여를 했고 사실 부채비율이 부품주 중에 제일 싸다고 판단을 하고 있기 때문에 한번 기대를 해볼 만한 종목으로 소개를 드리겠습니다. 네, 그렇다면 가격 전략도 함께 세워주십시오. 자, 일단 이거를 먼저 봐주시면 일단 외인 비율이 16%인데 이거를 우리가 체크가 들어가야 되는 게 여기서 보시면 여기 대주주에서 인도차이나 뱅크 지분이 15%가 들어가 있는 게 보이실 거예요. 인도차이나 뱅크는 은행 지분입니다. 여기 은행 지분이 들어가 있는데 이거를 전환 사체를 주식 전환하면서 여기 보시면 유보율이 한 1600% 정도 돼요. 이 LVMC가 유보율이 1600% 정도 되고 1400%네요. 그리고 부채비율 자체가 현재 54%. 시가총액도 3400원 작은 기업이 아니기 때문에 재무적으로 안정적이라고 볼 수가 있고 이 월봉 차트를 보시면 지금 이번 달부터 치고 가는 자리라고 저는 보여지는데 그 이유는 동남아 셧다운에 대한 해제라고 보신다면 매수가는 현 구간에서 한번 편입해 볼 수 있도록 하겠고요. 3440원, 그리고 목표가는 1차적으로 저는 5000원 정도를 제시해 드리겠고 그 이상 가격은 사실 보는 가격인데 종목인데 일단은 1차적으로 5000원을 볼 수 있도록 하겠습니다. 네, 잘 들었습니다. 자, 마지막 종목입니다. 이번에는 넥스턴 바이오에 대한 배팅의 순간을 고려해 보겠습니다. 어떤 배팅을 할 수 있겠습니까? 이 종목은 이제 우리가 기술적인 흐름을 보고 일단은 한번 진입을 해 볼 수 있도록 하겠습니다. 일단 최근에 거래량이라든지 이런 부분으로 봤을 때 바이오 종목들이 사실 폭락한 종목들이 많거든요. 그런데 이제 자회사 로스비보 테라피틱스가 개발 중인 당뇨병 치료제, 이 부분에 혈당 수치를 떨어뜨린다는 효과가 이야기가 나왔기 때문에 최근에 주가가 아무래도 기술 수출이라든지 이런 부분들이 있었기 때문에 좀 견조한 상황에다 볼 수가 있고 이번 실험 결과를 통해서 당뇨병 환자들이 피아 주사에 대한 투약을 통한 용이한 방법으로 치료에 불편을 최소화할 수 있을 것이라는 것으로 기대를 한다고 했습니다. 그래서 이제 당뇨 완치를 위한 치료제 개발 로스비보에 대해서 주목을 하고 있다, 이렇게 보시면 될 것 같고요. 미국의 국제 특허를 우리가 출원한 바가 있는 기업입니다. 그렇다면 넥스턴 바이오에 대한 투자 의견, 마지막으로 가격 전의약 세워주십시오. 정말 신기한 게 일단 이 종목을 주목하는 이유는 일단은 주가가 예전에 상한가를 기록했을 때보다 바닥에서 거래량이 더 많이 터진 종목이에요. 그러니까 이 거래보다 밑에서 치고 간 거래량이 더 많은데 최근에 정배율이 유지되고 있는 구간이기 때문에 크게 위험하다고 판단을 하지 않습니다. 그래서 7,950원에서 8,040원 이 가격 볼 수 있도록 하겠고요. 주 차트 보시면 현재 일단 20주선 올라탔기 때문에 한번 슈팅이 나올 수도 있는 가격이라고 본다면 우리가 8,500원에서 9,000원 정도 일단 1차 매물 때 이 가격을 1차적으로 볼 수 있도록 하겠습니다. 손절가 자체를 제시해 드린다면 넥스턴 바이오를 7,700원으로 제시해 드릴 수 있도록 하겠습니다. 오늘도 배팅의 순간 코스파트너스의 이정복 대표와 함께 했습니다. 대표님 고맙습니다. 감사합니다.