LG전자, 더욱 진화한 세탁기·건조기·워시타워 출시

수정 2021.12.27 14:45

펼치기/접기
조미덥 기자
LG전자 모델들이 새로 나온 차세대 트롬 세탁기·건조기·워시타워를 소개하고 있다. 왼쪽은 하단에 미니워시, 키높이 수납장을 결합한 모델이고 오른쪽은 상단에 건조기, 하단에 세탁기가 결합된 워시타워다. LG전자 제공
LG전자 모델들이 새로 나온 차세대 트롬 세탁기·건조기·워시타워를 소개하고 있다. 왼쪽은 하단에 미니워시, 키높이 수납장을 결합한 모델이고 오른쪽은 상단에 건조기, 하단에 세탁기가 결합된 워시타워다. LG전자 제공

LG전자가 오는 30일 더욱 진화한 세탁·건조 성능을 가진 차세대 트롬 세탁기·건조기·워시타워를 출시한다고 27일 밝혔다.

LG전자는 1998년 업계 최초로 세탁기에 적용한 핵심 부품인 DD(Direct Drive) 모터를 이번에 처음 건조기에도 적용했다. LG전자에 따르면 DD 모터는 벨트로 연결하는 일반 모터와 달리 세탁조와 모터를 직접 연결함으로써 드럼의 회전 속도를 정교하게 조절한다. 또 의류의 재질을 감지하는 인공지능 기술과 접목할 수도 있다.


털기, 펴주기, 널기, 휘날리기, 살랑이기, 뒤집기 등 자연에서 빨래를 건조하는 방법과 유사한 최적의 동작을 ‘6모션 건조’로 구현하는데도 성공했다. 세탁기의 인공지능 기술을 건조기로 확대해 인공지능건조 코스를 선택하면 건조기가 의류의 무게와 재질을 인식한 후 최적의 건조 시간과 동작을 결정한다.

세탁 성능도 진화했다. 인공지능세탁 코스는 의류의 재질을 인식하고 세탁으로 인한 물의 오염도를 측정해 두드리기, 주무르기, 비비기, 풀어주기, 꼭꼭짜기, 흔들기 등 LG 세탁기만의 6개 모션 중 최적의 모션을 선택한다. 물을 끓여 만드는 트루스팀도 탑재했다. 탈취와 살균, 옷감의 구김 완화에도 효과적이다.

LG전자 세탁기와 건조기 하단에 미니워시(왼쪽)와 키높이 수납장(오른쪽)이 결합된 모습. LG전자 제공
LG전자 세탁기와 건조기 하단에 미니워시(왼쪽)와 키높이 수납장(오른쪽)이 결합된 모습. LG전자 제공

LG전자는 그간 워시타워에만 적용하던 ‘미니멀 플랫 디자인’을 세탁기, 건조기에도 확대 적용했다. 또 세탁 및 건조 코스를 선택하는 다이얼에 디스플레이를 탑재해 동작 상태를 쉽게 알 수 있게 했다. 신제품은 세탁기와 건조기 모두 하단에 통돌이 세탁기인 미니워시를 결합해 사용할 수 있다. 미니워시와 짝을 맞춰 세탁기·건조기 하단에 빨래 바구니가 들어간 키높이 수납장도 설치할 수 있다.


출하가는 20㎏ 건조기 184만~204만원, 24㎏ 세탁기 165만~185만원, 같은 용량의 워시타워 349만~389만원이다. 건조기와 워시타워는 다음달 중순부터 순차 배송된다.