직급별 초임 최대 600만원 인상

LG전자가 올해 생산직을 포함, 직원 임금을 9% 올리기로 했다. 최근 10년간 가장 높은 인상률이다. 직급별 초임도 최대 600만원 올리기로 했다. 주요 기업에서 동시다발적으로 불거진 임금체계 개편과 성과 보상 요구를 고려해 예년보다 파격적인 수준으로 올렸다는 해석이 나온다.



LG전자와 LG전자노동조합은 18일 이 같은 내용을 담은 올해 임금 인상안과 복리후생 개선안에 합의했다고 발표했다. LG전자의 임금 상승률은 2011년(9%) 이후 가장 높다. 2000년 이후 최대 상승률 역시 2011년과 올해의 9%다.



2018년 이후 최근 3년간 인상률이 매년 4% 안팎이었던 점을 고려하면 예년 대비 두 배 이상이다. 지난해 임금 인상률은 3.8%였다. 회사 관계자는 “주요 기업이 앞다퉈 임금체계를 바꾸고 있는 점 등을 종합적으로 고려했다”며 “핵심 인재를 지키고 직원들의 사기를 끌어올리기 위해 임금 인상률을 높게 잡았다”고 말했다.



LG전자와 노동조합은 지난해 성과등급에 따른 인상률을 적용하는 동시에 직급별 초임도 올렸다고 설명했다. 사원, 선임, 책임의 새로운 초임은 각각 4600만원, 5500만원, 7100만원이다. 이전보다 각각 300만원, 500만원, 600만원 올랐다. 새로운 임금테이블은 3월 급여부터 적용된다.



LG디스플레이도 이날 임단협을 통해 기능직 기준의 임금을 평균 6.5~7.0% 인상하기로 했다. 이 역시 2010년대 초반 이후 최대 수준이다.



경제계 관계자는 “정보기술(IT)업계에 불어닥친 임금 인상과 성과보상 요구 바람이 제조 현장에도 영향을 미치고 있다”며 “다른 기업에도 연쇄적인 파장이 예상된다”고 말했다.



송형석 기자 click@hankyung.com