 이 시각 세계였습니다. LG전자가 지난달 말로 26년간 투자해 온 휴대전화 사업에서 완전히 철수했습니다. 이렇게 되면서 모바일 기기 산업 전체에서 삼성전자와 애플의 양강 구도 경쟁도 더욱 치열해질 전망인데 오늘 플러스 나우에서는 LG전자의 휴대전화 사업 철수로 점점 더 뜨거워질 스마트폰 또 가전 시장에 대한 여러 궁금증을 살펴보겠습니다. 오늘의 주제는? 이 시각 세계였습니다. 이 시각 세계였습니다. 오늘은 교보증권 최보영 애널리스트와 함께하겠습니다. 안녕하세요? 안녕하세요? LG전자 휴대전화 하면 김태희가 TV 광고 시리즈로 나오던 이런 폰들 기억하시는 아마 3, 40대들 많을 텐데 한때는 없어서 못 산다 그랬었거든요. 어떤 화랑을 누렸었나요? 그때가 이때가 소위 말하는 LG전자의 스마트폰 전성기였었죠. 사실 출범 초기는 크게 주목받지 못했던 LG의 휴대전화 사업은 2005년 11월 초콜리폰을 출시하면서 대전환기를 맞게 됩니다. 이른바 디자인폰 시대를 연 것인데요. 당시 유행하던 폴더폰, 덮개식 복층 구조가 아닌 슬라이드식 단층 구조를 만들어서 여성의 손에도 쉽게 잡힐 수 있는 마의 두께 14mm의 두께가 만들었고요. 특히 당시에는 이렇게 이어 리폰이나 권상우 폰, 장여 폰처럼 광고 모델 이름으로 제품을 구부라던 시절에 초콜리폰, 프라다 폰이라는 제품 자체를 브랜드로 성공시킨 첫 사례였습니다. 지금은 당연하게 느껴지는 화면 터치식 버튼 방식도 당시에는 거의 처음 성용화에 성공하기도 했습니다. 또 판매량은 어느 정도였나요? 당시 초콜리폰은 전 세계적으로 약 한 1500만 대가 팔렸는데. 1500만 대요. 최근 가장 잘 나간다는 삼성전제 노트, 연간 판매량과 비슷한 수치인 것으로 파악하고 있습니다. 당시 판매량이 세계적으로 엄청났네요. 그런데 잘 나가던 LG 휴대전화도 스마트폰 시대가 열리고 나서는 특별히 기억에 남는 모델은 없는 것 같아요. 시장의 판도가 완전히 뒤집어진 건데요. 잘 아시는 것처럼 2007년에 인류의 생활 패턴을 굉장히 크게 바꾼 파괴적 혁신의 제품, 스마트폰이 출시가 됐습니다. 아이폰 말씀하셨죠? 아이폰이 출시가 되었었는데요. 이런 아이폰 트렌드에 LG가 발 빠르게 대응하지 못했던 게 지금의 선언이 될 것 같습니다. LG는 첫 스마트폰인 옵티머스를 3년 뒤인 2010년에서나 선보이게 됩니다. 애플, 아이폰보다 3년 후에 스마트폰이 나왔다는 거군요. 맞습니다. 이후로 한 5년 정도는 기존 고객을 최대한 유지하면서 버티는 모습을 보였지만 2015년 2분기부터 지난해 말까지 23분기 연속으로 적자를 면치 못하면서 결국 오늘에 이르게 됐습니다. 그래서 이 시각의 기준은 지금의 시각의 기준으로는 3년 뒤인 2015년 2분기부터 지난해 말까지 23분기 연속으로 적자를 면치 못하면서 결국 오늘에 이르게 된 거라고 보고있습니다. 그렇다고 다양한 시도를 하지 않은 건 아니었어요. 두 개의 화면을 한 번에 동시에 볼 수 있는 윙 같은 제품도 내놨었고 올해 1월에는 화면이 말려 들어가는 롤러볼 폰을 공개하는 등 앞선 기술력을 계속 선보이기는 했지만 시장의 판도를 바꾸기에는 역부족이었다고 보고 있습니다. 소비자들이 이런 폰들을 보고 신기하다는 반응은 있었지만 실질적으로 구매로 이어지지는 않았던 것이죠. 기술은 신기하지만 사고 싶지는 않다. 그러니까 기술력이나 트렌드 주도권에서 좀 밀렸다, 이런 얘기인 것 같은데. 기술력은 있었지만 트렌드 주도권에서 좀 밀렸다는 얘기인 것 같은데 중국이 치고 올라오면서 세계 시장에서 가격 경쟁력에서도 좀 밀렸죠? 이미 글로벌 스마트폰 시장은 삼성과 애플이 주도하는 프리미엄 시장. 그리고 중국 업체들이 치고 올라오는 보급형 시장으로 양분되어 있었습니다. 그래서 어느 쪽이든지 최고이기보다는 3등 전략으로 갈 수밖에 없는 구도였는데. 3등. 수익성이 낮다는 문제도 있지만 TV나 냉장고 같은 백색 가전에서는 LG가 여전히 세계 최고의 브랜드이거든요. 그렇죠. 그렇기 때문에 이런 이미지에 악영향을 미친다, 선택과 집중을 해야 된다, 이런 판단도 있었던 것으로보입니다. 그러면 LG가 빠지면서 휴대전화 시장 경쟁도 더 치열해질 것 같은데 시장 평가는 어떻습니까? 지난해 LG 휴대폰의 국내 점유율은 13% 그리고 글로벌 시장에서는 2.2%의 점유율을 보였는데요. 이를 흡수하기 위해서 글로벌 업체들의 경제 각축점들이 벌써부터 치열하게 되었고, 또 다른 시장에서의 경제 각축점들이 더 치열하게 되었고, 또 다른 시장에서는 경제 각축점들이 더 치열하게 되었고, 또 다른 시장에서는 글로벌 업체들의 경제 각축점들이 벌써부터 치열하게 전개되고 있습니다. 벌써부터요? 이미 일부 국가에서는 통신사별로 LG전자 휴대폰을 반납하면 애플이나 삼성폰으로 바꿔주는 보상 판매가 시작된 곳도 있고요. 중국의 저가폰들을 LG폰과 유사한 제품을 내놓고 고객들을 흡수하려는 움직임들을 보이고 있습니다. 그러면 LG전자는 한때 이게 휴대전화가 주력 사업이었는데 타격은 없습니까? 일단 사업 철수에 대한 전체의 손실은 1조 3000억 원 정도로 추산이 되었습니다. 하지만 지난 2분기 LG전자는 역대 최고 매출인 17조 1139억 원 그리고 영업이익 1조 1127억 원을 기록했거든요. 이게 2019년 이후로 12년 만에 가장 높은 2분기 실적이고 LG전자 휴대폰 사업부가 연간 3000억 원대 적자를 낸 것이 없어지기 때문에 핵심 사업인 가정부품에서의 실적이 계속 큰 폭우를 견인하고 있고 휴대폰의 사업 철수가 큰 영향을 미치지는 않을 것으로 보고 있습니다. 기업의 가계부는 그렇다치고 그럼 이제 LG전자의 새로운 미래 먹거리는 무엇이 되는 건가요? 우선 LG전자가 발표한 게 있었죠. 자동차와 전기, 전자장비 산업을 합쳐서 전장 산업이라고 하는데 이쪽 분야에 집중하겠다는 발표를 했습니다. 그리고 실제로도 발 빠르게 몸집을 키우고 있어요. 그래서 지난 7월 1일 캐나다의 자동차 부품 업체인 마그나사와 합작 법인을 세웠는데요. 전기차에 들어가는 모터나 인버터 같은 핵심 부품을 생산하게 됩니다. 또 지난해 차량 위치를 추적하는 소프트웨어를 개발한 미국의 스타트업 업체인 라이트사이를 투자도 했고요. 그리고 셔츠 자율주행 업체인 메이 모빌리티나 자동차 자간진단이나 소프트웨어 개발 업체인 오로라 랩스 같은 관련 분야에 대한 투자가 계속 되고 있습니다. 사실 테슬라라는 전기차가 나오면서 이런 전자 회사가 자동차 회사도 한다, 이런 게 어색한 사업 영향 확장은 아닌 것 같기는 한데 LG전자는 이 분야에서 어떤 경쟁력이 있을까요? –산업 생태계가 완전히 바뀌었죠. 이제는 자동차와 전자 제품의 경계가 모호해지고 있습니다. 애플도 자동차 산업 진출을 이미 선언한 상태고요. –그렇죠. –전기차 같은 미래 이동 수단에서 전기 장비가 차지하는 비중이 이제는 거의 대부분인 정도까지 오고 있기 때문에 전자 업체인 스마트폰의 연구 개발 능력이 이런 부분에서 상당한 경쟁력을 가질 것으로 전망하고 있습니다. 또 텔레비틱스나 자율주행의 협업이나 네비게이션과 오디오 기능이 함께하는 인포테이먼트 시스템 같은 다른 경쟁력을 가지고 있는 것 같습니다. –제가 보기에는 장미빛 전망인 것같은데 사실 방금 말씀하셨던 2분기 실적 발표, 사상 최대치라고 했지만 주가는 별로 반응하지 않았던 것 같아요. 그러니까 개인 투자자들이 보는 시각은 좀 다른 걸까요? –코로나19로 인해서 재택 근무가 늘어나면서 가전이나 가구들의 이런 수요가 계속적으로 활발히 이어지고 있는데 지금 이 시각은 좀 다른 것 같아요. 그래서. –그런 실적이 이미 최고치를 찍었다, 이렇게 볼 수 있다는 거죠? –그렇지만 프리미엄 제품이라든지 LG 오브제라든가 OLED TV 같은 그런 제품 구매가 되면서 매출액도 올라오고 영업이익도 상승할 수 있는 그런 동력들이 있고요. 그래서 지금 이 시각은 좀 더 강한 경쟁력이 있는 것 같습니다. 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 또 –그런 실적이 있는 것 같습니다. 또 하나는 전자와 사업부가 들어가면서 추가적인 신성장 산업에서 성장을 이루어낼 수 있다라는 판단들을 하고 있는 상황입니다. –휴대전화 사업은 접었지만 또 웨어러블 시장도 아직 그대로 그건 유지한다는 이런 발표도 했던 것 같아요. –웨어러블 디바이스나 무선 이어폰 같은 무선 워치 같은 제품들은 전자 제품으로서의 별도의 시장을 형상하고 있다는 점도 주목할 필요가 있습니다. –그래서 기존 휴대전화 사업에서 철수하면서 LG 기존 휴대전화를 사셨던 분들, A.S. 같은 문제는 어떻게 되나요? –LG전자는 착한 기업이기 때문에 내부적으로도 그런 것들을 계속해서 잘 케어해주려는 움직임들이 보이고있는데요. 최근 휴대폰 사업, 휴대폰 교체 주기가 보통 3년을 넘지 않거든요. 그래서 LG 측은 기존 제품에 대한 3년 동안의 소프트웨어 업그레이드나 지금 이 상황이 지금 이 상황이 지금 이 상황이 지금 이 상황이 지금 이 상황입니다. 앞으로 LG전자의 변신 어떻게 이어질지 한번 지켜보도록 하겠습니다. 오늘은 국내 양대 휴대전화제조업체에 대한 LG전자가 관련 사업에서 완전 철수하면서 우리 경제와 산업 구조에는 어떤 변화가 있을지 알아봤습니다. 오늘 말씀 감사합니다. 감사합니다.