미래사업 결정하는 나침반

'이노베이션카운슬' 첫 회의

AI·로봇 등 전문가 11명 참여

LG전자의 신사업 후보에 디지털 헬스케어, 사이버보안, 양자역학을 활용한 차세대 컴퓨팅이 추가됐다. LG전자가 다양한 분야의 글로벌 전문가들과 미래 기술을 공유하기 위해 지난해 7월 구성한 협의체 이노베이션카운슬의 논의 주제에 포함되면서다.LG전자는 지난 1일 새로 개편된 이노베이션카운슬의 첫 모임을 온라인으로 열어 ‘인공지능(AI) 기술의 방향성과 활용 방안’에 대해 의견을 나눴다고 5일 밝혔다. 업계에서는 이노베이션카운슬을 통해 LG전자의 미래 전략을 가늠한다. 전문가의 식견을 빌려 새로운 사업기회를 모색한다는 전략에서 마련됐기 때문이다.권봉석 사장(사진)을 중심으로 한 경영진이 사내 벤처를 적극 육성하는 등 신성장 동력을 찾기 위해 지속적으로 노력하고 있는 분위기도 이노베이션카운슬에 힘을 실어주고 있다. LG전자 최고기술책임자(CTO)와 LG사이언스파크 대표를 겸하고 있는 박일평 사장이 이노베이션카운슬 의장을 맡고 있는 것도 여기에서 나온 사업 기회를 적극 활용하겠다는 취지가 반영됐기 때문이다.이노베이션카운슬엔 인공지능, 로봇, 클라우드, 메타버스 등 각 분야 글로벌 전문가 11명이 참여한다. 이번 모임에는 최근 카운슬에 합류한 데이비드 콕스 MIT-IBM 왓슨AI연구소 소장, 로봇 스타트업인 로버스트AI의 로드니 브룩스 CTO, 양자컴퓨터 스타트업 아이온큐공동창업자인 김정상 듀크대 교수 등이 함께했다. AI 분야의 세계적 석학인 리처드 서튼 앨버타대 교수 등도 초청 연사로 참석했다. LG디스플레이, LG이노텍, LG화학, LG유플러스, LG CNS 등 계열사도 합류했다.지난 6월 열린 이노베이션카운슬의 주제는 메타버스였다. 메타버스를 통해 가전제품을 사용하는 소비자의 행동을 분석하고 AI를 활용해 소비자 니즈를 제품에 반영하는 방안을 논의했다. 2월에는 미국 오픈로보틱스의 브라이언 거키 최고경영자(CEO)와 함께 로봇 분야의 최신 동향과 사업 모델을 논의했다. 오픈로보틱스는 로봇 제작뿐 아니라 로봇용 소프트웨어도 함께 개발하는 회사다.박 사장은 “카운슬을 통해 글로벌 전문가들과의 네트워크를 확대하고, 미래 기술과 신사업 발굴을 위해 노력할 계획”이라고 강조했다.박신영 기자 nyusos@hankyung.com