LG전자 해외DR 발행



내일부터 6월말까지…주가관리 나서



박봉권 기자



주가 수준을 기업경영 성과에반영하기로 한 LG그룹 계열사들이 원주 보유자에게 국외주식예탁증서(DR)발행을 허용하는 방식을 통해 주가관리에 나서고 있다．



지난 2월 LG화학이 유통DR발행을 허용한 데 이어 LG전자가 이달부터 원주를 대상으로 한국외유통DR 발행에 나선다．



국외DR 발행 허용기간은 일단이달 23일부터 6월 30일까지이고 투자자들의 참여가 활발하면발행기간을 연장할 계획이다．



LG전자 우선주DR(원주 1주당2DR)는 룩셈부르크·런던증권거래소에 970만주가 상장돼 있고미상장 보통주DR 172만주도 국외시장에서 거래되고 있다．



이들 물량 중 3월 말 현재 외국인투자가들이 우선주DR 160만주와 보통주DR 87만주를 국내주식으로 전환한 상태다． 따라서LG전자는 이들 전환물량만큼 원주를 대상으로 국외유통DR 발행을 허용할 예정이다．



DR 발행 허용기간 중 국외시장에서 거래되는 DR이 국내원주로 추가전환되면 DR 발행 허용물량은 추가적으로 늘어날 전망이다．



이에 따라 LG전자 주식을 보유하고 있는 국내외투자자들은국외DR가격이 원주가격보다 높게 형성되면 원주를 DR로 전환해 양 가격 차액만큼의 이익을남기는 차익거래에 나설 수 있게된다．



20일 국외시장에서 LG전자 우선주DR가격은 3.81달러로 원화(환율 1190원)로 환산할 때9067원으로 이날 현재 국내가격(8950원)보다 약간 높은 상태에서 거래되고 있다．



LG전자 국내주식을 DR로 전환하기를 원하는 투자가는 소정의 절차를 거쳐 국내주식을 증권예탁원에 입고하면 DR을 교부받을 수 있다．



원주를 대상으로 한 DR 발행허용은 주택은행 LG화학 SK텔레콤에 이어 LG전자가 네번째다．



용어



주식예탁증서(DR)란국내에서 거래되는 주식을 국외시장에서 유통시킬 때환율 등 복잡한 문제를 해결하기 위해 수탁은행이 투자가를대신해 원주식을 보관하고 주주권에 이르기까지 모든 것을 대행하는 것 등의 예탁계약을 표시한 증서．







