물류 플랫폼 파스토와 협력

LG 클로이 캐리봇이 파스토 스마트 물류센터인 경기 용인2센터에서 정해진 물류 업무를 수행하고 있다. LG전자 제공

LG전자가 인공지능(AI) 물류 플랫폼 업체인 파스토(FASSTO)와 ‘물류 로봇 솔루션 공급 및 시스템 개발 협력’을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 16일 발표했다. 자율주행 기반 차세대 물류 로봇인 ‘LG 클로이 캐리봇’을 앞세워 스마트 물류 시장을 공략하겠다는 포석이다.양사는 이번 MOU에 따라 △자율주행 기반 로봇과 물류 시스템 간 연동 개발 △물류 거점별 최적화된 로봇 운영 프로세스 구축 △물류센터 내 로봇 솔루션 적용 확대 등을 추진할 예정이다. 파스토의 국내 물류 거점과 해외 고객사의 물류센터 등에 로봇 솔루션을 제공하고 성능 최적화 작업도 공동으로 추진하기로 했다.LG 클로이 캐리봇은 자율주행이 가능한 로봇이다. 물건을 적재한 뒤 알아서 경로를 찾아 정해진 목적지로 운반한다. 위험하고 단순한 반복적인 업무를 LG 클로이 캐리봇에 일임하면 작업자의 피로도를 낮출 수 있고 물류 작업 효율성을 높일 수 있다는 것이 LG전자의 설명이다.LG전자는 LG 클로이 캐리봇의 공급처를 늘려나갈 계획이다. 장익환 LG전자 BS사업본부장은 “차세대 물류 로봇 시장에서 차별화된 로봇 서비스를 선보이겠다”고 말했다.배성수 기자 baebae@hankyung.com