양사, 신사업 업무협약 체결

차세대 서비스로봇 개발 협력

KT 노하우·LG 제조 '시너지'

KT와 LG전자가 손잡고 차세대 서비스로봇 연구개발과 사업화에 나선다.KT와 LG전자는 17일 서울 강서구 LG사이언스파크에서 국내 서비스 로봇산업 경쟁력 강화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 이날 행사에는 송재호 KT AI/DX융합사업부문장과 장익환 LG전자 BS사업본부장 등이 참석했다.양사는 △신사업 기회 발굴 △차세대 로봇 연구개발을 위한 협력 체계 마련 △국내 서비스 로봇산업의 경쟁력 강화를 위한 협력 플랫폼 구축 △정부 로봇 과제에 대한 협력 등을 단계적으로 시행할 방침이다.KT는 2019년 12월 처음 선보인 ‘인공지능(AI) 호텔로봇’을 시작으로 식음료(F&B) 배달로봇, 고령층 돌봄서비스용 AI케어로봇, 감염병 예방을 위한 방역로봇, 자율주행 실외 배송 로봇 등 다양한 분야의 로봇을 상용화하고 있다. 통신망을 활용한 로봇 서비스가 핵심이다. 그동안 현대로보틱스, 베어로보틱스 등 국내 로봇 제조업체와 손잡고 서비스를 출시했다. KT 관계자는 “전국적 통신, 관제 인프라와 숙련된 기술 인력이 로봇 사업 확대에 큰 역할을 하고 있다”고 강조했다.LG전자는 자율주행과 센서, AI, 카메라 등 로봇 제조 분야에 강점이 있다. LG전자는 2017년 인천국제공항에서 ‘LG 클로이 가이드봇’을 시범 운영한 데 이어 LG 클로이 서브봇(사진)·바리스타봇·셰프봇·UV-C봇 등 다양한 공간에 최적화한 로봇 라인업을 갖췄다.양사는 LG전자의 로봇 제조 역량과 KT의 네트워크 기술 및 로봇 사업 노하우를 접목해 로봇 솔루션을 고도화할 계획이다. 또 LG전자 로봇에 KT 서비스를 적용해 판매하는 방안을 검토 중이다. 국내 로봇산업 발전을 위해서도 상호 협력하기로 했다.이승우 기자 leeswoo@hankyung.com