 Нав간은 여러분들이 좀 보고 싶어서 실망했습니다. 음악도 좀 듣고 오늘은 공부도 공부인데 즐거운 마음으로 연휴 이후에 어떤 종목들이 좀 오를지 그 부분에 대해서 오늘 말씀드릴 수 있도록 하겠습니다. 다 들어오셨나요? 슬슬 들어오고 있죠? 아, 푹 쉬었어요. 요새 밤에 좀 일찍 잡니다. 푹 잤어요. 어제는 그냥 연후라서 머리도 자르고 새로운 마음으로 출발하기 위해서 아, 이벤트 커피 잘 드셨어요? 우리 멤버십 가족분들이랑 종가 맞추기 했거든요. 종가 맞추신 분들한테는 제가 커피 보내드렸어요. 두 개 다 맞추신 분한테는 치킨까지 머리 좀 단정하게 했죠? 이발했습니다. 머리를 그때 약간 왁스가 뭉쳐가지고 자, 우리 불사조 날개뜻 한번 갈 수 있도록 하겠습니다. 아, 마이크를 내가 안 끄겠네. 아이고. 이거 조금 뭔가 이상하다 했더니 자, 우리 2차선 다리 위에라는 노래 한번 들어보겠습니다. 자, 오늘 자신있게 갑니다. 자, 우리 실시간 1부 슈퍼주니어 만원, 올해머 사랑. 감사합니다. 고맙습니다. 그리고 우리 주가가 더 이상은 모두가 다가가고 있습니다. 그리고 우리 주가가 더 이상은 모두가 다가가고 있습니다. 감사합니다. 고맙습니다. 그리고 우리 주가가 더 이상 못 오를 것 같나요? 떨어질 것 같나요? 잠깐 올라다 떨어질 것 같나요? 불사조가 두 달 전부터 뭐라고 했냐면 머리 쓰지 말고 내 종목 회복할 때까지 기다려라. 이렇게 말씀드립니다. 자, 사랑합니다. 아 자, 노래 좋죠? 아 아 자, 여기 서로 인사도 하고 앞으로 불사조가 잘해서 여기 채팅하시는 모든 분들도 좋은 인연이 돼있을도록 불사조가 만들 거예요. 불사조 성격 아시죠? 하나만 하는 거 자, 오늘 휴일인데 식사 시간 전에 라이브 재밌게 할 거예요. 자, 목소리 잘 들리시면 숫자 1번 한번 눌러주세요. 우리 사랑하는 불꽃 가족들. 아 예전에 제가 그 이 신라의 달빰이라는 영화 재밌게 봤는데 그 노래가 갑자기 생각이 났어요. 자, 이 노래 다들 아시겠죠? 신라의 달빰이라는 노래입니다. 자, 우리 상안가라고 채팅 한번 칠까요? 우리 종목들 지금 앞으로 급등할 종목들이 쥐차를 깔려있는데 자, 어깨 피세요. 자신있게 갑니다. 아 우리 불나방님 불개미님이 어디를 그렇게 자꾸 나가세요? 음악캐슬 드시러 가셨나? 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 자, 우리 LG전자 준비됐나요? 삼성전자 SK 하이릭스 준비됐죠? 중권주 준비됐고 건설주 준비됐고 리오프닝 준비됐고 자동차주 준비됐고 날아갈 종목들이 한두 개가 아니에요. 지금 모든 사람들이 예적금 가고 있습니다. 우리 자신있게 갈 거예요. 이번에 복구합니다. 자, 여기 노래 가사말을 들어보세요. 자신있게 가사잖아요. 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 자, 이 노래는 많은 분들이 정말 모르실 거예요. 이게 얀이라는 가수의 자서전이라는 노래거든요. 자신있게 가자는 자서전이겠죠. 노래 가사말 들어보면 좋아요. 자, 이 노래 아시는 분 있나요? 예전에 이 노래 되게 좋아했거든요. 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 자, 이 노래 우리 가수 야 내 애프터라는 노래예요. 자, 우리 가족분들 연휴 때 푹 쉬시고 맛있는 거 많이 드시고 너무 우울하게 살지 마시고 저도 뭐 특별하게 인생이 뭐 있나요. 밥 먹고 뭐 하고 싶은 거 몇 개 하고 사는 거지. 저도 뭐 특별한 취미는 없어요. 취미가 이제 그 주식 보는 거하고 저기 우리 불꽃 가족분들 이렇게 방송 키는 게 제 인생의 낙입니다. 근데 저 어떤 스타일이죠? 좋은 게 좋은 거. 그리고 항상 좋은 말만 하세요. 그리고 잘 될 거라고 생각을 하세요. 앞으로 좋아질 것이라고 생각을 하세요. 자, 이해되신 분들은 숫자 1번 한번 눌러주시고 자신있게 가겠습니다. 아유, 불나방을 잃은 재부도 가시나요. 너무 화가 나 그대 곁에서 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 자 응원 많이 해주세요 노래 하나 하겠습니다. 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 자 노래 마쳤습니다. 더 해야 되는데 그냥 아침이라서 자 오늘 공부할 준비 되신 분들 불사정 노래 열심히 했습니다. 아까 슈퍼챗 장미 장미님 슈퍼챗 2만원 감사드립니다. 고맙습니다. 사랑합니다. 자 우리 그냥 뭐 노래방도 요새 갈 일도 없고 할 일도 없고 제 취미가 옛날 노래 듣는 거예요. 자 그래도 우리 휴일인데 공부하러 오신 분들을 위해서 이제는 이제 공부할 시간이 다가왔어요. 어 우리 불나방님 슈퍼챗 2만원 감사합니다. 고맙습니다. 사랑합니다. 여행 잘 다녀오세요. 자 우리 주말 동안에 우리가 이슈를 한번 점검해 보고 또 우리 바이오 오늘 제목 뭐죠? 오늘 또 제목이 또 중요하니까 이제는 대형주 장세라고 했지만 중소형주도 좋거든요. 그렇다면 이 안에서 대박을 칠 종목은 없나? 한번 우리가 시원하게 한번 수익볼 종목 없나? 그거에 대해서 한번 말씀드려보고 자신있게 할 수 있도록 하겠습니다. 자 진정불꽃님 슈퍼챗 4만원 감사드립니다. 우리 멤버십 가족분이세요. 우리 멤버십 가족분들 정말 너무나 좋으신 분들 많으시거든요. 멤버십 영상은 항상 여기에 올려드리고 커뮤니티에 제가 소통을 하고 많은 분석을 올려드리니까 더 이상 거의 그 할 수 없을 정도로 열심히 하고 있으니까 꼭 한번 가입해 보시고 자 오늘 주제예요. 이제는 대형주 차례. 이제는 살 때입니다. 물론 살 종목이 있고 비중을 줄여야 될 종목이 있겠죠. 핵심 세 종목은 아무리 추리려고 해도 세 종목으로 추려지지가 않아요. 정말입니다. 아유 우리 민주님 혹시 멤버십 다시 돌아오실 수 있나요? 혹시 멤버십 다시 돌아오셔도 돼요. 꼭 오세요. 눈치 보지 마시고 멤버십으로 다시 오시고 저는 누구든지 다 사랑합니다. 로블릭스 휴핑님 슈퍼챗 2만원 감사드리고 민주님도 슈퍼챗 2만원 감사합니다. 고맙습니다. 두 분 다 너무 감사드려요. 자 그렇다면 우리 열심히 공발 준비 되신 분들 또 네 종목이 올라갔으면 좋겠다고 생각하시는 분들 군대 상한가 라고 채팅을 하고 시작할 수 있도록 하겠습니다. 자 그렇다면 아 그리고 여기 오랜만에 심풍제약 같은 경우가 예리강님 슈퍼챗 2만원 감사드립니다. 노래 잘 들어주셔서 감사합니다. 그냥 이 노래가 문득 요새 좋아졌어요. 다시. 아시겠죠? 심풍제약 임상 이상 신청했다 그래서 앞으로 조금 바닥을 잡지 않았나 생각이 들어요. 혹시 바이오 종목 갖고 계신 분 중에 심풍제약 갖고 계신 분들은 최근에 여기 보면 수급이 좀 좋아지고 있거든요. 바이오조 안에서 우리가 여기 같은 경우는 뭘 보고 우리가 갖고 계신 분들은 보시면 되냐면 지금 현재 자리는 중요한 자리에요. 심풍제약이 21선 자리거든요. 그러면 급등을 하고 나서 거래가 터지고 내려오고 다시 올라섰는데 이때가 코로나 확산세가 커지면서 주가가 올랐었는데 최근에 심풍제약 우하고 약간 움직임이 조금 다르긴 하거든요. 그래서 혹시나 갖고 계신 분들은 여기는 뭔가 임상에 대한 결과 안정성은 이미 피라맥스가 확보를 했기 때문에 만약에 그런 게 좋게 나온다면 느닷없이 한번 크게 갈 수도 있지 않겠나 이렇게 생각이 들고 항상 우리가 주식을 포트폴리오로 추구하는데 혹시나 이 종목을 들고 계신 분들이라면 지금은 이제 21선 자리를 좀 만들어가는 자리인 것 같아요. 보는 김에 바이오조 하나 또 봐드리면은 셀트리온 셀트리온 같은 경우는 제가 뭐라 그랬냐면 이런 자리에 있는 종목을 우리가 노리자 바다권에 있는 종목을 노리자 이렇게 상승 추세 두 번 탄 종목이죠. 셀트리온이 그리고 기관 외국인 수급이 들어오고 이제서 좋다고 하는 것은 누구든지 할 수 있는 얘기에요. 왜냐하면 13만원짜리가 22만원 가까이 갔는데 때돈을 벌었는데 여기서 또 손절시키고 나서 이제 와서 좋다고 하는 건 아니잖아요. 그쵸? 항상 우리가 바다권에서 안 좋은 얘기를 자꾸 하게 되면 내가 내 의지와 상관없이 손절을 치기 때문에 지금은 조금 더 수급이 들어오고 나서 추세 상승 갈 수는 있지만 이렇게 주가 오르고 나면 쉬는 시간이 온단 말이에요. 셀트리온 같은 우리가 종목 흐름을 보여줄 수 있는 대형주 뭐가 있다고 했어요. 지금 이런 식으로 주가가 21성까지 한번 오른 다음에 쉬고 있는 종목 뭐가 있을까요? 이렇게 주가가 한번 21성까지 오른 다음에 약간 지금 쉬고 있는 종목 뭐가 있죠? 우리 대형주 중에 맨날 공부하시는 분들은 당연히 아시겠죠? 약간 쉬고 있고 다음 상승을 준비하고 있는 우리 사랑대형주가 또 있어요. 아까 누가 질문을 하셨었는데, 그렇죠. 현대차가 일단 있고 어때요? 주가가 이렇게 예쁘게 오른 다음에 여기서 또 손절치게 했죠? 물론 지금 전력량 때문에 또 자동차 같은 경우가 다른 이야기가 나오는 부분도 있지만 미국에서 지금 현재 전기차 판매율 2위 테스트라에 이어서 2위를 기록하고 있죠. 그래서 이렇게 주가가 눌리고 있어서 다시 한번 상승을 위한 기간 조정을 하고 있는 현대차 현대모비스가 있어요. 자, 이런 자리에서 항상 보세요. 셀트리온 날아간다고 맨날 따라잡지 말고 이렇게 21성 자리에서 예쁘게 쉬고 있는 종목이 우리의 현대모비스가 있어요. 자, 현대모비스 다음 파동 기다리자고 27만원, 6만원 이렇게 가면 많은 사람들이 추천이 들어올 거고 현대모비스 날아간다는 이야기가 그때 가서 나올 거예요. 그러면 그때 가서는 우리가 생각을 해보면 되는 거지. 적어도 지금은 아닙니다. 아시겠죠? 그래서 현대차 현대모비스도 지금 투자를 하고 계신 분들이 많은 거예요. 적어도 장기적으로 봤을 때 매우 확률이 높은 섹터가 자동차 섹터라고 저는 생각을 들거든요. 그래서 현대모비스 물적분할 아닙니다. 이미 뉴스 나오면서 시간에 다닐까에서도 아무 반응이 없었고 떨어지지 않잖아요. 자회사 신설한다는 이야기니까 큰 문제 없다. 말씀드릴게요. 그래서 이거 한번 봐드렸고, 바이오 종목안에서 HLB를 물어보시는 분들이 계세요. 전화로 물어보신 분들이 계시는데 혹시 HLB 들고 계신 분 있나요? 궁금하다 하시는 분들은 숫자 1번 한번 눌러 주시겠어요? HLB가 시간에 다닐까 해서 급락을 했어요. 그래서 HLB 들고 계신 분들에 대해서 걱정이 좀 있으실 것 같은데 HLB 있는 바이오 종목안에서 물어보시는 분들이 매우 많아요. 그래서 HLB를 제가 한번 보니까 쭉 한번 공부를 해 봤거든요. 원래 제가 꼭 봐요. 보는데 이 HLB에 대해서 제가 생각하는 흐름을 한번 말씀드려볼게요. 일단 뉴스는 나왔어요. 리보세라닙에 FDA 예비 신약 허가 신청 완료. 이 리보세라닙에 대한 HLB 주주님들의 생각은 거의 절대약이죠. 리보세라닙은. 그러면 이 HLB 갖고 계신 분들은 이렇게 한번 대응을 해 보면 될 것 같아요. 제가 한번 생각을 말씀드려보면 일단 HLB 들고 계신 분들이 계실 것 같아서 바이오 종목 많이 하시니까 한번 볼게요. HLB다. 그러면 우리가 지금 어떤 부분을 생각을 해야 되냐면 여기서 저는 시나리오를 짜는 게 중요하다고 그랬죠. 주식에서는. 그러면 HLB의 시간에 급락을 했어요. 그러면 유증 가격은 거의 한 34,000원 가격이라고 일단 변동이 있어요. 아직 많이 남았어요. 34,000원. 근데 이 언저리가 될지 변동은 될 수 있습니다. 그러면 HLB 관련 그룹츠도 똑같아요. 근데 여기서는 한 가지 아쉬움은 있어요. 뭐냐면 기존 주주님들이 정말 지칠 수가 있는 게 유증은 이제 안 한다고 했거든요. 이제 안 하신다고 진양골 회장님께서 말씀을 하셨는데 그렇다면 이제 와서 무리해서 하는 이유는 뭘까? 이 부분에 대해서 우리가 한번 생각을 해 봐야 돼요. HLB에 대해서는. 지금 왜 무리해서 하는 걸까? 그러면 시나리오는 짜고 짜고 그 다음에 차트를 보는 거예요. 아시겠죠? 그럼 시나리오에서 우리가 중요하게 생각하는 걸 제가 한번 생각나는 대로 외운 걸 말씀드려보면 에스모 학회가 있죠. 모든 바이오의 호재는 에스모 학회는 일단 호재예요. ESM 학회 때 HLB 불사조가 2만 원부터 20만 원까지 했었던 시절이 있어요. 미친듯이 HLB 외쳤던 시절이 있는데 지금 이제 뭐 물론 위암 3차에 대해서 NDA가 아직 진행이 안 된 아쉬움은 있고 그때 했었던 또 여러 가지 노잇도 있었던 상황이지만 유증 발표를 지금에서 했다. 그러면 이제 NDA하고 프리 NDA의 차이가, 프리 NDA를 해야 NDA를 하는 거죠. 그래서 프리 NDA를 하는데 우리가 지금 유증한다는 건 어쨌든 조금 자신은 있는 것 같아요. 근데 우리가 바이오즈는 이제 우리가 원래 재무제표상 흑자가 나지가 않고 원래 투자를 받아서 대박이 나는 데가 바이오즈고 예전에 셀트리온이 적자회사에서 대박이 나면서 요새 실적이 나오는 게 셀트리온이 한다면 HLB는 글로벌 최초 항암 시내게 도전을 하는 사이즈가 굉장히 큰 HLB 주주님들은 거의 삼성전자급으로 생각을 하는 기업이에요. 그럼 그럴 가능성이 있으려면 뭐가 있으면 되느냐? 얼마 전에 선낭암이 있었어요. 여기 이제 프리 NDA 선낭암도 프리 NDA를 이제 이번 달 회의를 해가지고 여기도 이제 신청할 수가 있다라는 이야기가 또 들려오고 있어요. 그리고 이제 OS도 20%가 거의 넘는다고 얘기 아마 들었을 거예요. 20%가 넘는 거예요 거의. 그래서 그 NDA 절차 준비 중에 있고 무엇보다 HLB가 자회사가 어디예요 HLB 자회사가? 엘레밭입니다. 엘레밭인데 여기가 이제 중국 항서제약이죠. 항서제약은 정말 큰 기업이에요. 물론 리보스라니만 있는 건 아니죠. 근데 HLB가 그동안 오랜 수건이었던 간암이 위안보다 훨씬 큰 시장이거든요. 그래서 간암 1차 치료제에 치료제에 대해서 허가를 위해서 미국에 이제 프리 NDA를 신청했다고 어제 뉴스가 나왔어요. 그러면 위암 3차에서 아셨던 게 어떤 게 있어요? 위암 3차에서는 OS 값에 대해서 우리가 약간 미충족 나왔다. 하족 먹고 다시 올라가서 또 이 에스모 학회에서 최후수 논문 되면서 막 상치고 난리가 났었잖아요. 근데 아직까지 이게 보안 요구가 있었는데 거의 2년이 지난 상황이거든요. 그래서 간암 쪽은 훨씬 더 큰 시장이라고 예전에 진행권 회장님께서도 말씀을 하신 적이 있어요. 그래서 간암에서는 1차에서 어쨌든 유의미한 결과가 나왔죠. 자 유의미한 결과 나왔다. 그러면 이제 에스모 학회에서 이거를 발표하고 이 시나리오를 짜면서 할 수도 있겠다. 라는 지금 대다수가 생각을 하고 있고 많은 분들의 LB 투자하시는 분들이 C총이 5조거든요. 물론 관계사들도 있어서 이걸 읽는 그대로 받아들일 수는 없는데 LB C총이 5조인데 뭐 Merck하고 비교하시는 분들. 여기 거의 500조거든요. 만약에 정말 이런 시나리오를 짜면서 해결을 할 수 있는 거거든요. 만약에 정말 이게 만약에 NDA에서 나중에 대박이 난다면 그럴 수도 있겠죠. 그러면 여기서 이제 우리가 생각을 해 줄 수가 있어요. 5월에 어떤 게 있었냐면 LB가 5월에 이제 그런 일이 있어. 제 기억에는 리보스테나 리프하고 캄넬리 주막이 있죠. 주막. 이거 같으면 병용 투여를 해서 1차 유효성 지표에서는 통계적 유의성이 확보됐다고 했었어요. 그래서 이게 공개가 되는 게 에스모 학회에요. 근데 이 타이밍에 유증을 때렸거든요. 근데 이 간암 1차 치료제에 대해서는 이게 굉장히 큰 시장이란 말이에요. 암에 대해서는 모든 사람들이 관심이 많고 지금 최근에 금리가 높아지고 있는 상황에서 바이오주에 대한 관심이 있는 사람들이 많아요. 그렇다면 여기서 이제 3,4배정 유증을 한 게 아니고 진양군 회장님께서 굳이 지분이 지금 낮은 상황에서 일반 공모 유증을 했어요. 근데 지금 현재 34,000원 이건 변동이 될 수 있다고 했어요. 현재 주가보다 너무 낮은 상황이에요. 물론 시간에 급랑을 했지만 만원 정도 싼 가격이니까 기존 주주님들은 화가 날 수밖에 없어요. 근데 이런 게 있죠. 그러면은 또 이제 우리가 생각을 해볼 수 있는 거는 돈이 많이... 이게 NDA에서 정말로 이게 좀 좋은 결과가 나오고 했으면 더 박수받는 유증이 될 수가 있었는데 지금 이 상황에서 또 큰 금액을 유증을 하기 때문에 걱정을 하시는 분들이 많아요. 이게 만약에 좋은 결과가 S마크에서 나온다고 했을 경우에 자금이 들어오게 되는 게 같이 맞물려져서 나중에 되게 되면 이거는 좋은 결과만 나오게 되면 정말로 회사에 자금이 들어갈 때가 많이 있겠죠. 근데 그때부터는 이제 큰 걱정을 안 해도 되는 구간이라고 봐야 되겠죠. 그러니까 결국은 가남 쪽에 대해서 상업화를 하기 위해서 우리가 요번 자금을 어디다 쓰이냐? 탑업인 취득에 쓰이게 돼 있어요. 탑업인. 거의 대다수 자금이. 그러니까 결국은 가남 일자 치료제 개발을 하기 위해서 또 증권 신고서는 16일날 나오거든요. 16일날 나옵니다. 그래서 우리가 그 리보스라님에 대해서는 어느 정도 증명이 됐고 이미 펄이 되고 있는 약이잖아요. 중국에서는. 그래서 요 부분을 생각해 보고 지금 뉴스들이 나오고 있으니까 일단은 월요일 일단 시나리오가 중요하거든요. 월요일 시나리오가 중요한데 만약에 이 HM을 들고 계신 분들이 있다면은 그래도 그냥 차트만 보고 말씀드리게 해서 현재 어떤 상황인지 말씀드린 겁니다. 자 보시면은 연봉이에요. 보이진 않네요. 월봉부입니다. 여기가 예전에 불사조가 나타나서 엄청 세게 얘기했었던 HM이에요. 10배 올랐었습니다. 그리고 나서 박수받는 유증까지만 그 당시에 방송을 하고 하지는 않았는데 그 이후에 이걸 한번 보는 거예요. 일단 중요 월봉 자리에는 돌파가 돼 있는 상황에서 여기서 떨어지게 되면 굉장히 또 심한 자리를 만들 수 있는 그런 상황이 지금 거래량이 이번 달이 지날보다 더 터지게 될 거 아니에요. 그러면 여기서 내려가게 됐을 경우에 어디까지 내려갈 수가 있느냐? 어디까지 내려가서 우리가 이거를 갖고 계신 분들은 대응을 해야 되느냐? 그럼 월요일이 이럴 수가 있어요. 월요일은 지금 현재 또 예를 들어서 지금 언론 플레이라든지 뉴스가 많이 나오고 있거든요. 그러면 생각보다 이게 뭐 또 자신감이 있네. 에스모 하기 전에 대박이 날 수 있다. 이건 회사의 자신감이다. 이렇게 해서 매수세가 들어올 수도 있어요. 그래서 생각보다 시초가가 많이 안 빠질 수도 있습니다. 빠지더라도 생각보다 시초가가 많이 안 빠질 수도 있어요. 왜냐하면 지금 어제 같은 경우에 뉴스가 나왔기 때문에. 그런데 중요한 것은 유증할 때까지 아직 10월달 이후까지 시간이 많이 남았단 말이에요. 그러면은 HLB가 만약에 여기서 하락해서 출발한다더라도 뭔가 막 종가 최적가 금락 이렇게는 안 끝날 가능성도 분명히 있습니다. 왜냐하면 HLB가 이번에 유증을 무리해서 하는 데는 분명히 이유는 있고 뭔가 자신이 있기 때문일 거야. 그러면 이거를 가지고 계신 분들이 시나리오를 짜야 되는데 이 라인만 안 무너뜨리면 돼요. 제가 봤을 때는. 그러니까 월요일 날이 중요한 게 아니고 월요일 날 예를 들어서 이렇게 올라주면 좋겠죠. 예를 들어서 오르면 금상첨화해요. 떨어진 다음에. 그런데 월요일이든 화요일이든 아직까지 유증을 우리가 유증 가격이 정해질 때까지 시간이 많이 남아. 이 122평만 깨트리지 않는다면 122평만 깨트리지 않는다면 이 구간에서는 왔다 갔다 해도 상관이 없어요. 그런데 기존 주주님들이 장기적으로 투자를 하시는 분들은 당연히 유증을 받아야 됩니다. 왜냐하면 어차피 리보세런이 보고 가시는 분들이고 예를 들어서 중간에 코로나 라든지 이런 것들에 휘둘리지 않고 어차피 내가 하고 싶은 대로 장기적으로 투자를 해서 끝장을 보시려고 하신 분들이 이번 하락파동의 예를 들어서 유증 가격은 확실히 할인이 돼서 진행이 될 거기 때문에 장기 투자하시는 분들은 유증을 받지 않으면 신주인 수권을 나중에 팔든지 아니면 유증을 받아야 되든지 둘 중에 하나예요. 그렇다면 조금 넓게 보세요. 그러니까 저는 이렇게 보시면 돼요. 저는 이렇게 보시면 돼요. 자, HLB 장기로 보시는 분들은 이렇게만 말씀드릴게요. 아직까지는 시간이 있고 또 우리가 유증을 안 받으시려면 어차피 계속 장기 투자죠. 그럼 신주인 수권을 팔면 유증을 안 받아도 그것만큼 내가 이득을 챙기게 돼 있어요. 그런데 신주인 수권을 안 팔고 유증 안 받으면 그건 큰일 나는 거죠. 유증을 받는 분들은 시간이 있기 때문에 안 받는 신주인 수권을 나중에 팔면 돼요. 그런데 지금 어쨌든 호재가 나왔기 때문에 분명히 여기에 관심이 생기는 부분, 에스모 학회 때 HLB가 많이 움직였었기 때문에 에스모 학회 때를 전후로 해서 또 관심이 갈 수가 있기 때문에 시간이 있어요. 그러니까 거래일수록 한 15일 정도 보면서 지금 월요일에 빠졌다, 몰빵, 월요일에 양봉이 나왔다, 쳐요, 떨어진 다음에, 그래도 이런 게 아니에요. 왜냐하면 어차피 내가 장기로 보면 단가 싸움이기 때문에 나중에 유증 가격 정해지고 또 어느 정도 판단을 하고 기존 물량을 그냥 들고 계시는 분들은 장기로 가서 리보세라는 결과를 우리가 가남에 대해서도 우리가 프리 앤데이를 신청했기 때문에 결과를 기다리면 되는 거예요. 그래서 이 노란색 표시를 했던 가격 안에서 분명히 등락을 할 거예요. 그런데 만약에 이제 이렇게 보면 돼요. 만약 월요일 날 시초가는 별로 안 빠졌는데 양봉을 치다가 시초가 근처로 빠진다든지 또 은봉이 크다든지 왜냐하면 시초가는 안 빠졌는데 이것도 좋은 뉴스가 있기 때문에 따라 붙는 데서 시초가에서 유증을 하더라도 별로 안 빠진다 할지라도 은봉이 크다든지 막판에 또 빠진다든지 하면 조금 지켜보시다가 한 15일 정도 안 짝에서 추가맨스 타이밍을 잡는다든지 아예 장기로 가는 전략을 짜는 게 나을 수도 있어요. 왜냐하면 이게 단타가 아니거든요. 월요일 아침에 달려드는 사람은 단타로 보는 사람들이에요. 그래서 그 두 가지 전략을 보고 어쨌든 에스모 하케라든지 프리엔데이 다음에 엔데이가 신청되기 때문에 그 안에서 전략을 한번 짜보시면 되시고 이 큰 흐름상으로 내려오더라도 유증가를 낮게 잡아놨거든요. 지금 그러면은 장기로 보시는 분들은 유증을 나중에 받는 게 낫습니다. 그래서 그 이후에 뭔가 특별한 이슈가 나오고 거래량이 나왔을 경우에는 또 질문을 하시면은 제가 요거에 대해서는 설명을 한번 해드려볼게. 왜냐하면 이게 수박 겉탁기식으로 그냥 월요일 이렇게 갈 종목이 아니에요. 큰 흐름상으로는 거래량이 여러 번 터진 종목이기 때문에 그리고 어쨌든 글로벌 최초 항암신약 또 간암일차치료제에 대해서는 굉장히 기대하는 사람들이 많단 말이에요. 그래서 그 부분을 보고 대응하시면 되겠습니다. 자, 이해되셨으면 숫자 1번 한번 누를 수 있도록 하겠습니다. 왜냐하면 시간에 다니까 급락이 나왔기 때문에 질문이 많으셔서 제가 오랜만에 한번 제 생각을 말씀드려봤어요. 이해됐다 하시는 분들 숫자 1번 누르시면 되겠어요. 그리고 뭐 생각한 것처럼 뭐 월요일 하종 간다 이런 쓸데없는 얘기 그런 거는 절대 나오지 않을 거라고 생각을 하니까 그 부분에 대해서 신경 안 쓰셔도 됩니다. 자, 그 다음에 이제 그러면 주말 특징. 자, 그럼 우리가 지수에 대해서 많은 분들이 궁금하단 말이에요. 그쵸? 그러면 우리가 외국인들 선물 지금 어떻게 되고 있어요? 제가 말씀드린 시나리오 그대로 진행이 되고 있어요. 자, 집중이라고 제 생각 안 부탁드리겠습니다. 집중! 글싸조는 수박 겉탁기식으로 하지 않아요. 절대. 자, 지금 많은 분들이 시나리오가 중요해요. 중요. 시나리오. 우리가 증시 시나리오. 근데 지금 많은 분들이 어떻게 되어있냐 어떤 상황이냐면 어떤 분들이 지금 너무 빨라요. 하락 쪽이. 하락 쪽에 자꾸 추가 매수하고 떨어지라고 기도를 합니다. 왜? 왜 그러냐면 6월 달 폭락 때문에 너무 내가 확정을 짓고 있어요. 확정을 짓고 있어요. 확정을 짓고 있어요. 뭘 짓고 있냐면 이제 지수는 미국은 10년 넘어 올랐고 쌍봉 대폭락, 그 다음 코스피도 마찬가지. 분명 떨어져. 분명 떨어진다니까 지금 좋은 게 뭐가 있어. 집값. 꼬라받고 그래야 속이 시원하죠. 지금 하락 쪽에 매태한 사람들은 온통 부정적인 뉴스만 찾아다닌단 말이에요. 그리고 너 집 팔아라. 큰일 난다. 떨어진다. 해서 훈수까지 두고 난리가 났습니다. 지금 집값 떨어지라고. 그럴 수 있어요. 하지만, 하지만 우리가 집이 지금 몇 년이 올랐어요. 조정 나올 수도 있는 거고 지금 코스피가 선조정을 크게 받았어요. 그런데 왜 우리는 지금 예접금으로 지금 자금이 미친듯이 가고 있어요. 자, 우리가 어떤 부분이 되면 항상 잘 안 된다고 그랬죠? 우르르 몰려다니면 안 됩니다. 우르르 몰려다니면 안 되는 거예요. 자, 잘 들으세요. 자, 지수만 뭐 다음 주 다 설명 드릴 거예요. 지금 들어와서 종목 삼성년자부터 해서 엘전자 다 제가 할 거니까, 대박날 종목도 할 거니까 시황을 잘 들으세요. 집중이라고 채팅 한번 칩니다. 지금 이게 가장 중요해요. 다른 거는 씹어도 상관 없습니다. 불사조가 지수에 대해서 시나리오를 짤 때 잘 들으셔야 돼요. 집중이라고 채팅합니다. 집중하세요. 자, 예접금에 자금이 미친듯이 가고 있어요. 우르르 몰려다니면 대박이 날리는 없어요. 없고, 불사조 빠님, 18제 만원 감사드립니다. 사랑합니다. 고맙습니다. 자, 대박이 날리는 없고 채권에 가고, 내년 상반기에는 폭락이 정해져 있고 이런 식으로 우르르 몰려다니고 우리가 하나를 맞춰야 둘이 있다고 그랬잖아요. 자, 6월달에 제가 뭐라고 그랬죠? 폭락하는 과정에서 뭐라고 했어요? 불사조가 뭐라고 했어요? 내 계차 다 날아가고 있는 상황에서 IMF 얘기 나온다고 했을 때 뭐라고 했어요, 불사조가? 다른 사람들 너무 부정적으로 얘기해서 너무 막 마진콜 당하고 반대매매 나가고 손절을 해야 된다. 막 난리가 났을 때 불사조가 뭐라고 했어요? 할 줄 모르면 가만히 있으라고 했어요. 가만히, 가만히 들고 있으라고 했습니다. 복구 될 때까지. 올라왔을 때 비중 줄이는 거라고, 맨 꼬라박았을 때 다 털고, 오르면 팔고, 팔고 나니까 지금 못 사잖아요. 팔고 나니까, 손절하고 나니까. 자, 김성준님 슈퍼제 2만원 절대사랑 고맙습니다. 사랑합니다. 손절하니까 못 사잖아요. 깔짝깔짝 거린단 말이에요. 1억씩 하다가 막 500씩 넣고, 1000씩 넣고, 2% 먹고 아우 나 폭락장 가야 되는데, 폭락장 가야 되는데 깔짝거리고 앉아 있잖아요. 무서워서. 그냥 들고 있었으면 다 회복됐는데 테슬라든 애플이든, 현대차든 셀티류든 현대 모비스트 다 마찬가지잖아요. LG화학도 마찬가지고 못 사잖아요. 그러면 여기서 우리가 너무 빨리 판단하지 말자고요. 지금 막 부정적으로 이야기하는 분들이 있어요. 근데 그게 어떤 효과를 우리가 가져오게 되냐면, 내가 손실계좌를 회복을 하고. 자, 이 말씀 혹시 기억나세요? 너무 중요하거든요. 너무 중요한 얘기에요. 제가 코스피 대형주가 뭐하고 비슷하다고 했어요. 뭐하고 비슷하다고 했어요. 이거 맞추면 열심히 듣는 거거든요. 코스피 대형주는 뭐하고 비교를 해야 된다고 했어요. 지금 코스피 대형주의 차트는. 뭘로 비교를 해야 되죠? 코스피 대형주 차트를. 자, 정말 중요합니다. 주가가 6월에 폭락을 했을 때 코스피 대형주를 뭘로 비교한다고 제가 말씀드렸죠. 물론 LG화학하고도 비교를 했어요. 뭘로 비교를 했죠? 대답 안 나네. 존목 아닌데. 급등주하고. 역시 갓블렛스님이 정확하게 적중하셨어요. 급등주하고 비교했죠. 제 영상이 길기 때문에 대충 들으면 다 넘어갑니다. 그냥 들으시면 안 돼요. 자, 뭐하고 비교하냐. 우리가 텔마주나 급등주를 매매할 때 뭐라고 얘기하죠. 막 내려오는 구간에서. 이거는 셀트리온도 마찬가지예요. LG화학, 현대차, 저점일 때 잘 생각해 보세요. 이런 거 뭐하러 해요? 이런 거 뭐하러 합니까? 안 돼요. 버려요. 뭐냐 하면 이제 우리가 이런 상황에서 우리가 포기를 잘못해요. 잘 보세요. 이게 포기를 잘못하는 차트예요. 이런 자리에서 상담을 받잖아요. 상담을 받으면 셀트리온 망할 것처럼 이야기합니다. LG화학 망할 것처럼 이야기해요. 이럴 때. 이때 불사조 추천하고 왔어요. 현대차 망할 것처럼 이야기합니다. 러시아, 우크라인 전쟁 냈을 때 15만원 자명한 것처럼. 그런데 그거에 대한 문제는 뭐냐면 정말로 바보의 천치 바보의 천하에 그렇게 이야기하면 안 된다고 생각을 해요. 왠지 아세요? 많은 분들이 내 돈이 아니라고 그렇게 얘기를 하게 되면 어떤 현상이 일어나게 되냐면 이렇게 오랫동안 투자하신 분들이 손실이 6, 막 4천만원 이렇게 날아가고 있는데 마지막 파동에서 내가 맞춰내니 하면서 손절을 해서 몇 번 더 떨어지는 상황이 있는데 그 상황에서 손절을 하게 돼요. 그 단계를 벗어나야 되는데 그 단계 벗어나기가 정말 어렵습니다. 그냥 내려가면 안 좋다고 그러면 올리면 좋다고 그러니까요. 그게 뭐냐면 얼마나 그게 위험한 발상이냐면 그런 자리에서 내가 예를 들어서 현대차를 손절을 하고 내가 조금 더 떨어졌다 할지라도 이미 나는 마이너스 3천만원 이렇게 1억 투자했을 때 손절이 들어간 거예요. 그런데 시간이 좀 지나고 나니까 내가 미쳐버릴 것 같거든요. 내가 이런 파동이 나오게 되면 내가 미쳐버릴 것 같거든요. 갖고 있었으면 내가 그냥 갖고 있었으면 됐는데. 그러니까 이런 식으로 자꾸 사람들을 만들기 때문에 왜 이런 일이 일어나냐. 마지막 파동에서 자꾸 손절을 시켜요. 마지막 파동에서. 그러면은 이렇게 얘기를 합니다. 이 때 키움직권 제가 이 때 추천을 또 했거든요. 우리 멤버식 가족분들한테도 말씀드렸지만 추천을 했어요. 왜? 키움직권도 마찬가지예요. 내가 이미 하락을 먹은 기간이 길어요. 내가 어제 들어가고 오늘 들어간 게 아닌데 대응책을 똑같이 준단 말이에요. 그러니까 현대차를 1년 이상 들고 있는 사람한테 그딴 얘기를 해갖고 내가 손절을 해 버린 거야. 나 완전 너무 하다는. 어제 들어가서 했으면은 내가 떨어질 때 손절하면 괜찮은데 오랫동안 갖고 있는 사람이 그런 이야기를 듣고 손재를 까게 하면은 이걸 해요. 그런 거 매도해서 올라가는 걸로 하세요. 이런 거 매도해서 올라가는 걸로 하세요. 그래야 복구가 빨리 됩니다. 포트 압축하세요. 압축을 거짓 같은 가격에서 압축을 해갖고 내 계좌 다 날리고 압축을 하나요? 지금 압축하는 게 낫잖아요. 막말로 압축을 하더라도 이렇게 올라온 상황에서 할 수 있는데 왜 최저점 부분에서 오랫동안 들고 있는 장기 보유 종목을 손절을 시키냐는 거예요. 이게 매우 중요한 거예요. 이 얘기가 매우 중요한 게 뭐냐면은 갓블렛스윈 님이 제 의도 파악을 하셨어요. 급등주하고 비교한 건 뭘 뜻하냐 하면 현대차 급등주예요. 아시겠죠? 급등주입니다. 언제라고 했어요? 제가 이 가격 아래로 내려오면 이건 장사가 안 된다고 이야기 했죠. 문제가 있는 거라고 이야기 했습니다. 그러면 상을 치고 급등을 했던 종목이 이 가격 아래에서 반드시 들어갈 수 있는 맥점을 잡아줘야 돼요. 아시겠죠? 그러니까 내가 포트압축을 잘못하게 되면 이미 손절을 크게 하고 내 계좌가 날라가고 포트압축이 되는 게 아니라는 얘기예요. 그래서 자 그럼 LG전자는 우리의 사랑 LG전자를 뭘로 예시를 든 거냐 하면 LG전자는 급등주라고 했어요. 우리가 급등주는 어떤 일이 일어나죠? 자 휴마시스 보세요. 뭘 안다고 손절을 자꾸 치라고 하는지 여기서는 확진자가 늘어나서 좋다고 그래요. 근데 저는 여기서 뭐라고 했냐? 최고점에서 제 매일경제 나간 방송을 보세요. 할 때 아니라고 해요. 확진자가 그때 5만 명에서 막 늘어나고 있을 때 20만 명, 20만 명, 60만 명 주가는 어떻게 돼요? 36,000원에서 만 원대요. 근데 이런 자리에서 자꾸 휴마시스는 피크 찍었다, 안 된다, 이제 코로나 끝난 내리니 뭐니 헛소리를 하게 되면은 더블을 친 거에 대해서 어떻게 할 거예요? 그러니까 이런 상황에서 항상 내가 조심해야 돼요. 급등주는. 아시겠죠? 그러면 LG전자는 LG전자가 예전에 상한가를 쳤던 종목이라고 제가 이야기를 했죠. 그럼 LG전자 올라서 제가 얘기하나요? 떨어지고 있는 과정에서 얘기한단 말이에요. 이런 과정에서 팔 때 아니다. 주거다 말아 죽죽, 9만 원 아래 죽죽, 8만 7천 원 죽죽. 결국은 가만히 있으면 이가 간다는 거예요. 그럼 여기서 올라가가지고 이런 식으로 말해도 됐다. 거기서 줄이면 되는 거 아니에요. 왜 거기서 줄이면 나는 계좌가 복구가 되고 심지어 여기서 수익을 낼 수 있는 구간에서 때려치게 만드는 우울을 범하면 안 된다는 거예요. LG전자는 이제 시작이에요. 이제 시작인 종목이에요. 자 그러면은 LG전자가 예를 들어서 이런 식으로 막 갔다고 쳐요. 12만 원에서 13만 원 찍었다. 그럼 거기서 어떻게 해야 될까요? 막 불사자가 더 좋다 그래서 15만 원, 16만 원 바로 간다고 이야기할까요? 그렇게 얘기하지 않습니다. 거기 가서는 또 박스를 만들 수가 있다는 얘기예요. 하지만 돈 따는 구간이 있고 손절하는 구간이 있어요. 그러니까 우리가 최저점 부분에서 지금 코스피 대형주는 제일 요지는 그거예요. 급등주하고 비교하세요. 급등주는 손절을 잘못 시키면 상을 때려요. 상을 때려요. 그거는 실적과 무관합니다. 맞죠? 실적과 무관해요. 앞으로 피크아웃을 찍었어도 많이 떨어지면 상을 때려서 내가 화가 치밀어 오르게 만드는 게 급등주예요. 급등주에 손절해뜨리는 상을 깎고 손절해뜨리는 상을 깎고 그러면 대형주 안에서도 마찬가지죠. 그런 종목이 다 들어가 있는 게 삼성전자가 들어가 있고 LG전자가 들어가 있어요. SK하이넥스가 들어가 있어요. 증권주가 들어가 있습니다. 건설주가 들어가 있어요. 여러 가지 다 섹터 안에 들어가 있고 게임주 마찬가지잖아요. 왜 게임주든 엔터주든, 위메이드 뭐라고 해서 팔자리 아니라고 했죠. 비덴트 하면서 더블 불사주가 쳤죠. 에코프로에이첸 더블 쳤죠. 치는 동안에 위메이드가 비덴트 지분 갖고 있다고 했죠. 매각하고 있죠 지금. 그래서 더블 친 다음에 더 이상 얘기 안 하죠. 카카오, 네이버. 왜 지금 깎아 놓고 분사가 되든 뭘 되든 간에 엄청 떨어진 구간에서 손절을 치게 하면 안 된다는 거예요. 계좌가 복구가 안 된다니까요. 평생. 그거를 지금 많은 분들한테 말씀드리는 거예요. 자, 그렇다면 여기서 중요한 얘기가 들어가요. 그러면은 불새두 님 여기서 코스피 지수를 어떻게 보면 될까요? 자, 시나리오 짭니다. 집중이라고 채팅하세요. 종목이 중요한 게 아닙니다. 종목은 당연히 다 올라간다고 생각을 제가 하기 때문에 이렇게 말씀드리는 거예요. 공부할 때는 제대로 공부하고 제가 의도하는 말을 딱 이해를 해주셔야 돼요. 우리 돈 벌 수 있어요. 돈 벌고 싶고 또 상한가도 먹고 싶고 내가 수익 내고 싶고 손실도 줄이고 싶고 즐겁게 하고 싶잖아요. 그렇죠? 우리는 이겨냈어요. 첫 번째 이겨냈습니다. 떨어지는 구간에 손절 안 했어요. 가만히 있으면 복구 될 일인데 이런저런 머리를 쓰고 하나를 맞춰야 둘이 있는데 올라갔다 떨어지고 다시 경기침책 꼬라박고 최소한 그 시나리오는 아니라고 이야기했어요. 1년 6개월 동안 틀렸는데 여기서 상승 추세를 한번 올랐는데 저항인이 뭐니 그런 헛소리를 해갖고 안 오른 종목들을 손절 까게 만드는 건 전문가가 아니에요. 그래서 내가 내 계좌를 지키는 방법에 대해서 말씀을 드리는 거예요. 자 외국인들. 제가 두 달 전부터 말씀드리는 게 계속 매집합니다. IMF 이야기하고 계속 매집해요. 환율 이야기하고 매집합니다. 경기침책 이야기하고 매집합니다. 외국인 매집해요. 매집하고 있어요. 그럼 이거 매집했으면 저거 매집하고 저거 매집했으면 저거 매집하고 이거 올리고 다음 거 올리고 이 다음 저거 이런 식으로 진행되고 있는 거거든요. 선물 동심한기죠. 9월이 제가 5,6월이 이 말씀 기억나세요? 뭐라고 했죠? 5,6월이 최고로 힘든 달. 자 여기 계신 분들 여기 이제 우리 그 무슨 미친사랑 따상민 그때 생일이실 때 그때 가장 힘든 날이었다. 너무 우울하다. 또 멤버식 가족분들도 생일이실 분들 일반 가족분들 불꽃 가족분들 생일이실 때 제일 힘든 달이었다. 6월이 인생 최고로 힘든 달이었다고 한다면 7월 8월은 뭐라고 했나요? 제가? 있는 그대로 말씀드려요. 7월 8월은 무슨 달이라고 했어요. 하나도 틀린 말 안 합니다. 5월 6월이 최고로 힘든 달이었지만 7월 8월은 무슨 달이라고 했죠? 다 여기 증인들이 다 있어요. 그때 울고불고 난리 났었죠. 7월 8월에는 어떤 달이 온다고 말씀드렸죠? 계좌복구하는 날 반등 나온다고 했고 주식하기 좋은 달 수익보는 날 제일 즐거운 달이라고 이야기를 했어요. 그렇죠? 최고로 즐거운 달. 자 복구하는 달이잖아요. 복구하는 달. 복구하는 달에 뭐 하냐고요. 꼬라박는 달 그러고. 복구하는 달에서 꼬라박는 달이라고 이야기하면 안 되는 거 아니에요? 그러면 9월까지는 즐거운 달이 이어집니다. 생각보다 많이 오르고 생각보다 많이 복구 되고 생각보다 즐겁고 이렇게 하는 달이에요. 그 다음부터는 개별주장새가 올 것 같아요. 그 다음부터는 개별주장새. 코로나 때도 제가 뭐라 그랬죠? 이번에 제가 임버스 어떤 식으로 떨어진다고 그랬죠? 틀린 말을 제가 안 합니다. 임버스 어떤 식으로 떨어진다고 말씀드렸죠? 여기서 월봉 보면서 어떻게 됐지? 월봉 보면서 어떻게 됐지? 월봉 보면서 어떻게 됐지? 월봉 보면서 어떻게 됐지? 월봉 보면서 어떻게 됐지? 임버스 무슨 차트예요? 임버스 어떤 식으로 떨어진다고 그랬어요? 여기 3번 거래량 터지고 임버스 어떤 식으로 떨어진다고 그랬죠? 반등 없이 떨어진다고 그랬잖아요. 그대로 진행되고 있잖아요. 반등 안 하는데. 또 코로나 때 생각나죠? 끝장낸다고 이야기했습니다. 임버스. 임버스로 재미 본 거 다 날아가려는다 그랬어요. 그래도 됐잖아요. 영상 찾아보면 다 있으니까 보시면 돼요. 그래서 제가 하락장에서 몇 번 더 흔들리더라도 지금 더 우울하더라도 맞은 콜 나오고 신용계좌가 뭐 3조 더 10조 더 털려야 된다는 헛소리를 하고 했지 뭐 어떻게 됐어요. 신용계좌는 코로나 때 주식계좌 하는 사람이 3배 늘어났는데 그걸 왜 얼마나 더 떨어져야 그 얘기를. 그래서 반등없이 떨어지잖아요. 임버스 이런 차트 떴습니다. 임버스는 제가 생각을 했을 때 우리가 한 2500권 정도나 2300에서 500선 왔다갔다 하는 그런 구간에서 기회가 있을 것 같아요. 매물 안고 떨어지면 망조 패턴이라고 제가 말씀드렸죠. 매물 안고 떨어지면. 자, 매물 안고 망조 패턴. 물타라 물타라. 뭘 물타라 매집하세요. 이때 딱 비교했던 종목이 HLB라는 종목을 그때 비교했어요. 저는 HLB가 이 당시에 이렇게 떨어지는 걸 알고 있었습니다. 반등 없이 떨어질 수 있는 패턴이에요. 재수없음이 이런 패턴입니다. 이렇게 까진 안 될지 몰라도 오르기 전 가격으로 내려왔죠. 오르기 전 가격, 박스 만들었던. 이렇게 되면 어떡할 거예요? 우리 계좌 복구 되는 시간에 다 손절할 거예요? 여기도 오르기 전 가격으로 내려왔죠. 정확하게 그때 HLB 비교하면서 얘기를 했어요. 코스피 임버스 차트를. 지금도 마찬가지입니다. 안 사고 싶어요. 지금은 무슨 생각을 한다? 내가 이렇게 오랫동안 코스피 추세가 오랫동안 바닥에서 유지되는 구간에서 이렇게 오랫동안 힘든 구간이 유지가 됐는데 내가 한 번 더 오르고 떨어진다는 생각을 해서 기회비용을 날리지 말자. 자, 다시 한 번 말씀드려요. 한두 번 선물 외국인 대량 매수 계속 들어갑니다. 단기 포지션이 매우 강해질 거예요. 선물 누적 계약이 늘어날 거라고 저는 생각을 합니다. 선물 누적 계약이 많아진다. 한 번에 많이 사는, 일조씩 하루만에 사는 날이 온다. 라고 생각을 하면서 그리고 지금 무슨 생각을 해주면 되냐 하면 지수가 2% 오른다고 내 종목이 급등하는 거 아닙니다. 저는 이런 얘기 어디가서도 얘기 안 해요. 자, 그러면 이런 장소에서 우리가 투자하기 힘든가요? 어때요? 집중이라고 채팅합니다. 지금 가장 중요한 얘기예요. 지금 내 종목들 다시 급락할까 봐 걱정하시는 분들 있죠? 지수가 올랐는데 덜 올랐다고 생각하시는 분들 있죠? 여기서 지수가 떨어지면 어떻게 하지? 내 거는 안 올랐는데 생각하시는 분들 있죠? 그래요? 안 그래요? 자, 그러면은 있단 말이에요. 주식은 심리라고 말씀드렸고 노력, 열정, 공부라고 말씀드려요. 그러면은 이런 장소에서 주식하기 힘들지 않아요. 이럴 때 힘들지 않다고요. 이럴 때. 그래서 오른 다음에 이런 기간을 오랫동안 유지하면 어떡할 거예요? 그때 계속 수익 내는 구간이 올 텐데 지수 땡겨놓은 다음에 지수 여기서 제가 봤을 때 좀 이따 지수시나라도 말씀드리겠지만 땡겨놓은 다음에 그 기간이 길어져서 내가 즐겁게 주식하는 시간이 길어지는 동안에 나는 맨날 인버스나 사가지고 꼬라박을 하고 기도해서 되겠어요? 응? 뭘 그렇게 잘 맞춘다고? 한 번 오르면 금낙 나온다. 안 좋은 데이터 갖고 나오고. 내년이 더 걱정입니다. 미국 상승, 가짜 상승. 무슨 가짜 상승을 이렇게 하나? 오래 버티면 어떻게 한다고 그랬어요. 애플. 오래 버티면 어떡할 건데요? 애플 여기서 떨어져도 금낙장 아니에요. 여기서 또 떨어지라고 막 배팅하죠? 떨어지라고 애플. 애플 사라 그랬어요. 그러면 떨어질 때 한 번 배팅해가지고 이때 떨어졌을 때 사라 그랬어요. 지금 말고. 떨어졌을 때 한 번 샀는데 다시 상승 추세 만들면 나는 올라가는 시작에서 계속 떨어지라고 매일같이 기도하는 거 아니에요? 응? 자, 낫딱입니다. 낫딱이에요. 자, 낫딱 많이 올랐어요. 또 금낙 나올지 미리 생각하고 있죠? 낫딱 지수가 만약에 이렇게 한두 번, 세이번 올라서 이렇게 되면 어떡할 건데요? 다음 때까지? 그러면 이 당시 때 나쁜 얘기를 하고 미국 증시도 손절을 종용을 하고 했던 사람들은 다 망한 거예요. 가만히 들고 있으면 될 일을 갖다가 헛소리를 들어서 내가 계속 복구될 수 있는 시장에서 올라갈 종목을 찾아야 되는데 지수 꼬라박는다는 생각에 지수 금낙 나온다는 생각에 내 종목을 잡고 손절을 유도를 하는 거예요. 그것도 지금 바닥에서 조금 올랐는데. 아시겠죠? 그래서 제가 그 부분을 말씀드리는 거고. 자, 그럼 여기서 이제 우리가 차트를 보면서 차트를 보면서 코스피 지수에 대해서 한번 보자고요. 여기서 어떤 시나리오가 나올 수 있을까? 자, 제가 뭐라고 그랬죠? 예전에 6월에 폭락할 때 삼성전자, LG전자, 대형주부터 해서 건설주, 증권주부터 해서 제가 얘기한 가격대로 올라가면 다 박제한다고 말씀드렸어요. 금낙 하는 과정에서 얘기했습니다. 이천 얘기하고 IMF 얘기 나올 때 다 영상 있어요. 그러면 코스피 지수가 여기서... 자, 여기 질문 들어갑니다. 이렇게 되면 여기서는 어떻게 되겠어요? 여기서 뚫고 여기서 어떤 식의 시나리오를 제가 생각하고 있는지 말씀드려볼까요? 여기서 올라가면 어떤 시나리오 나올까요? 월요일만 중요한가요? 그 이유가 중요해요? 내일 화요일만 중요해요? 그 다음에 시나리오가 중요해요? 자, 궁금해하면 숫자 1번 한번 누릅니다. 자, 목 좀 죽일게요. 시나리오 알려드리겠습니다. 아, 맛있네요. 자, 그러면 여기가 120에서는 여기서 저항마저도 상관없어요. 여기서 왔다갔다 하다가 여기 20에서 올라오는 자리에서 급등으로 올라간다고 생각합니다. 아시겠죠? 120에서 막고 떨어져도 전혀 상관이 없어요. 120에서 바로 관통하는 패턴 해서 큰 차이가 생기지 않게. 120에서 막고 떨어져도 전혀 상관이 없어요. 120에서 바로 관통하는 패턴 해서 급등에서 쭉쭉 올라갈 수도 있겠지만 그게 그렇게 나오면 더 좋고 여기서 저항을 마저도 눌렸다가 이 라인까지 돌파돼서 저는 생각보다는 2800에서 900선 라인까지가 가능하다고 생각을 하고 있어요. 어떻게 되겠어요? 그러면 우리 계좌는? 홀홀 날아서 복구가 되겠죠. 자, 이런 차트 심심치 않게 나옵니다. KM 같은 이런 패턴이 아니고 이렇게 120에서 U자 패턴으로 간 다음에 얼마 전에 어떤 종목이었더라? 다이오 종목인데 자, 이런 패턴도 유사 패턴이라고 볼 수 있겠지. 자, 미투온. 예전에 미투온도 유수한 패턴이네요. 이런 식으로 올라간 다음에 11선, 5일선을 밟고 급등으로 올라가서 이런 식으로 또 차트 만들죠. 그쵸? 이런 식으로 우리 코스피치 이수가 이런 식으로 왔다갔다 하다가 자리 잡고 올라가서 2800, 900, 왔다왔다왔다, 삼성전자 7만원, 7만5천원, 하이닉스 12, 12 왔다갔다왔다, 증권주 올라가, 건설주 올라가, 내 거 다 올라가 자리 잡고 감사합니다. 안 팔길 잘했어요. 내 거 안 팔았더니 남의 말 듣고 안 팔았더니 수익 받습니다. 이렇게 되는 게 진짜 시나리오예요. 이해 되셨어요? 외국인들 선물 매수자를 볼 줄 알아야 되고 제가 이 라이브 할 때 불사지 유튜브 처음 시청하시는 분들을 위해서 말씀드리면 이 라이브 할 때 제가 올려드렸죠. 이 라이브를 안 올려드렸는데 라이브 제가 이번 주 옵션방이다 라이브 와서 정략, 전가구향 아니라고 그랬어요. 엘전자 1, 2프로 때 올라갑니다. 사랑해요. 엘전자 송틀면서 난리 났었죠. 하루 종일 급등한다고. 파생을 볼 줄 알아야 돼요. 지수를 보려면. 그리고 큰 흐름을 맞출 수 있어야 됩니다. 자 그러면 만약 만약 지금 만약 지수가 그렇게 올라서 2800이라도 간다. 그러면 대형주는 어떻게 올라간다? 급등주로 올라갑니다. 그럼 우리는 뭘 해주면 된다? 그러면은 불사지 유튜브가 순환 매 올라갈 종목을 계속 사줘서 먹을 생각을 하면 되는 거예요. 아시겠죠? 그러면 많은 분들이 기뻐하시겠죠. 내 개별주는 따라서 오르고 여기는 20프로도 오릅니다. 아시겠죠? 그러면은 다 복구되는 거죠. 그럼 다 즐거워지는 거죠. 거기서 불사지 유튜브가 시나리오를 꼼꼼하게 봐 드릴게요. 자 그때 가서 힘들 때 우리가 같이 이겨냈단 말이에요. 손절 안 하고. 우리 불사지 유튜브 보시는 분들은 힘들 때 손절하지 말자 그랬어요. 제가 거기서 조금이라도 흔들렸나요? 희망고분 얘기한다고 욕이나 먹고 손절하지 말라는 게 죄예요. 하락장에서 최소점 복원에서 엘전자까지 마라 삼성전자까지 마라 증권주까지 마라 건설주까지 마라 리오프링주까지 마라 다 올라가고 내 종목들 5G까지 마라. 그래서 올라오는데 그분들이 지금 좋아하시잖아요. 근데 거기서 내가 조금이라도 흔들려서 여기서 팔고 밑에서 삽니다. 뭘 여기서 팔고 밑에서 사요 망했는데. 참 진짜 말로는 거저먹기라니까요. 내가 진짜 오이가 없습니다. 뭘 여기서 팔고 밑에서 사요. 유날 들어갔어요? LG화학 3월 10일 날 들어갔나요? 3월 11일 날 파고 밑에서 사게? 말장난이 해도 말장난을 해도 너무 심하게 말장난을 합니다. 아, 아니 1년째 장기 투자하라며. 현대차 엄청 좋고 삼성전자. 왜요? 삼성전자 디렘 가격 떨어진 거 모르는 사람 있어요? 옛날에는요. 삼성전자 이렇게 오래 많이 떨어졌으면 아무것도 모르는 사람이 삼성전자 많이 떨어졌다. 그거 좀 사놔야 되는 거 아니야? 처음 주식하는 사람이 그 얘기해가지고 돈 다 버는 시간에 쓰잘데기 없는 생각해가지고 올라가는 시장도 하나 못 먹고. 그럴 거예요? 한 번 물어보세요. 지금 처음 주식하는 사람한테. 삼성전자 많이 떨어졌던데. 야, 그런 초보 같은 소리를 왜 하냐? 지금 삼성전자 왜 떨어지는지 알고 있어? 디렘 가격이 얼마큼 떨어졌고 반도체는 내년까지 가망이 없는데 그거 건들지 마. 내가 보기에 많이 떨어진 거 같은데. 삼성전자 그냥 좀 사놔야 되겠다. 또 그 사람은 돈 벌어요. 언제까지 그 방식으로 할 거예요? 언제까지? 아무것도 모르는 사람은 그렇게 하는데? 아니 모르는 사람이 있냐고요. 삼성전자 지금 실적 안 좋고. 실적이 안 좋은 게 아니라 실적은 너무 좋죠. 하이닉스하고. 인텔이에요? 인텔처럼 실적이 안 좋아요 삼성전자가? 부회장님 사면 됐습니다. 왜요? 주가 반응 안 하니까 호재 아닌 거 같아요? 그냥 아무것도 모르는 사람이 삼성전자 사서 돈 먹을 때. 또 우리는 뭐 할 거예요? 자, 삼성전자 7만원, 7만 5천원 가고 지수가 그렇게 2800포인트 가게 되면 그때 가서 거품 옵니다. 아니야. 많이 메고 와야 돼. 이럴 리 없어. 원자재 가격이 급등해가지고 우리나라가 수출 지표가 이렇게 나왔는데. 원재재 가격이 떨어지고 환율이 안정화되면 당연히 우리나라 수출 총량은 줄어든 게 아닌데도. 그럼 그때 가서는 이제 또 슬쩍 말 바꾸면 그만이에요. 아, 지금 셀트리온처럼 삼성전자 지금 강력매수라고 말씀드립니다. 그때 가서 셀트리온처럼 또 말 바꾸면 돼요. 방송해가지고 많은 사람들이 그렇게 얘기할 거예요. 셀트리온 제가 이때 추천했습니다. 팔지 말라고. 사라고. 셀트리온은 몽폐가를 올려야 됩니다. 올해 매출이 1조가 나왔고 앞으로 잘 될 거. 분알매도 해요. 분알매도 당장은. 아시겠죠? 아니에요. 삼성전자를 같이 기쁘게 매수하고, 또 사서 돈을 벌어가지고. 그래서 우리의 생활을 더 잘하는 것 같아요. 분알매도 당장은. 아시겠죠? 아니에요. 삼성전자를 같이 기쁘게 매수하고 이 가격에 가서 7만원, 7만원, 5천원, 단 10주를 사든 20주를 사든 같이 정말로 가게 되면 이 영상이 나중에 빛이 나겠죠. 같이 기뻐하겠다. 글쎄조님 말처럼 그렇게 대하면 나중에 진짜 댓글이라도 하나 달겠다 하시는 분들은 댓글이라고 달아주세요. 이번에 제가 하락장에서 진짜로 제가 뿌듯합니다. 모르면 가만히 있으면 될 거 아니에요. 뭘 머리를 써요. 맨날 틀리는데. 아시겠죠? 정말로 같이 기뻐할 거예요. 그때 가서. 아무나 추천하는 타이밍 온다니까요. 삼성전자. 아시겠죠? 박제합니다. 오늘 8월 14일에 광복절 전날입니다. 아주 의미 있는 날이에요. 나중에 지수 오르고 삼성전자 아무나 추천하면서 이제 바닥 지났다. 이야기 나오면 그때 같이 기뻐하는 거예요. 되나 안 되나 한번 보세요. 아시겠죠? 오랫동안 투자하고 계신 분들은 그렇게 되면 다 성공하는 겁니다. 나무님 슈퍼제 2만원. LZ엔지 현대차 대우건설. LVMC 홀딩스. 현대 모비스 사랑스. 아무 문제 없네. 우리는 수익내고 나가자고요. 자 그럼 이 시점에서 우리 시황에 대해서도 이해됐죠? 코스피 월봉 20월성 관통될 때까지 일단 봅니다. 코스피 월봉 20월성 관통될 때까지가 아주 남아도는 시간이 있어요. 제가 이렇게 두 번 금낭 나오고 한 번도 되돌림 반등 크게 안 나온 적 없다고 그랬죠. 이번에는 횡구 아닙니다. 보세요. 이런 식으로 되니까. 조정 나와도 올라가고 조정 나와도 올라가고. 그래서 이렇게 돼가지고 어 부사장님 수익 났어요 할 때 제가 정신 차릴게요. 아시겠죠? 나중에 지수가 올라갔을 때 그때 많은 분들을 지켜드리겠습니다. 공부를 더 열심히 해서. 아시겠죠? 그리고 우리가 부정적으로 생각하지 마세요. 금낭 나온 다음에 우리가. 자 그러면 이제 이 시점에서 우리가 이제 다 봐야 되겠죠? 자 구독 좋아요 엄 좀 부탁드리겠습니다. 이렇게 제가 열광을 하고. 오늘 하고 있는데 오늘 그래도 일요일이면 불구하고 1900분 가까이 오셨는데 좋아요 버튼을 지금도 안 누르시고. 구독 버튼 안 누르시고 시청하시는 거는 제가 정말로 열심히 하고 있거든요. 지금 알려드릴 내용이 너무 많아요. 그래요. 리오프닝도 해야 되고 할 일이 너무 많습니다. 제가 할게요. 좋아요 버튼 좀 많이 눌러주세요. 구독 버튼 좀 눌러주시고. 그래야 불사조가 힘이 나겠죠? 불사조 유튜브 정말 열심히 해서 많은 분들하고 어 여기 주식 유튜브. 불사조 유튜브랑 같이 해서 나중에 그래도 야 손해는 안 봤다. 그리고 기다리니까 걔 꺼 가긴 가더라 야. 걔가 그래도 하라고 하는 거는 기다리면 되기는 돼. 아니면 대기는 돼. 라는 이야기만 들으면 전 돼요. 아시겠죠? 그럼 그 얘기만 들으면 됩니다. 자 그러면 지금 자신 있는 거에 대해서 불사조가 또 얘기를 해야 되겠죠? 그리고 제가 조금 힘들고 틀릴 때 당연히 있겠죠. 그러면 그럴 때 할지라도 제가 정말 공부 열심히 해서 하는 거거든요. 격려해주시고 응원 부탁드리겠습니다. 저도 다 맞추고 싶어요. 그게 제 마음입니다. 그러면 제가 뭔가 해서 지수가 떨어지고 많은 분들이 힘들어하고 그러면 하루 종일 화가 침이 올라서 잠이 안 와요. 왜냐하면 나는 있는 그대로의 내 마음의 얼굴에 표정에 드러나요. 그래서 뭐 내가 나는 내 구독자 잘 됐으면 좋겠어요. 그럼 나도 잘 되는 거잖아요. 내가 구독자들 덕에 잘 되는 것도 그게 중요하지만 구독자님들이 잘 되고 나랑 같이 하는 사람들이 잘 돼야 나는 잘 되는 거 아니에요. 항상 그 생각합니다. 아시겠죠? 그래서 제가 때로는 이렇게 좀 뭔가 힘든 장이 있고 이럴 때가 있는데 우리 같이 이겨내자고요. 자, 가지고 있는 종목 상한가 기원하고 구독자의 엄지 그리고 상한가로 채팅 한 번 칩시다. 그래야 끝발이 사니까. 자, 빠르게 봐야 돼요. 주요 이슈 오늘 바이오 종목 정리해드렸죠? 심풍제약, 셀트리온, 아까 HLB 시나리오에 대해서 자세하게 해드리고 지금 C황하고 벌써 한 시간이 휘리릭 지나갔어요. 자, 그다음. 자, 그럼 주요 이슈 봐야죠. 자, 인플레 정점 신호 또 나왔습니다. 환호한 시장 3대 지수 급등 마감. 여기서 꼬라박을 하고 기도하고 있는 또 사람들 많겠죠? 여기 가가지고 3배짜리 떨어지는 거 사가지고 지금 피로물 흘리고 있죠? 거꾸로 합니다. CPI, PPI의 수입 물가도 하락했다. 수입 물가도 하락했다. 근원 물가 이야기하면서 또 걱정하는 사람도 있거든요? 유가하고 원자재가 다 연관없는 데가 어디 있어요? 산업 전반에 다 연관이 돼있지. 그래서 직접적으로 그거 빼고 하는 것도 물론 중요하지만 연관 안 돼 있는데 없다고 생각합니다. 그래서 아, 여기가 지금 미국 지수가 소비자 물가도 앞으로 쭉쭉쭉쭉 떨어지겠죠? 약스장 경고 속 4주 연속 상승 랠리. 제가 처음에 올라갈 때 베어 마켓 랠리라는 그런 얘기를 짜증난다고 이야기를 했어요. 뭘 예전에 금융위기 때도 떨어지는 구간에 반등하는 기간이 있었습니다. 잠깐 오르고 꼬라박아요. 잠깐 오르고 꼬라박습니다. 꼬라박습니다. 최소한 그 패턴은 아니다. 그 패턴은. 2008년 금융위기 때 차트 갖고 와가지고 베어 마켓 랠리 때는 그 사이에도 올라간... 아니 왜 자꾸 그런 헛소리 같은 이름을 져가지고 피곤하게 하냐고요? 빨리 복구해야 되는데. 올라간 다음에 다시 떨어질 때 베어 마켓 랠리라고 이야기를 하면 될 거 아니에요? 아니 짜증나 죽겠어요. 그 얘기 들으면 솔직히. 손절하잖아요. 그 얘기 때문에 한 번 오르면. 자 우리 뚜박이님 사랑합니다. 응원해주셔서 사랑합니다. 고맙습니다. 그래서 SMP 지수가 이렇게 막 올라가고 있는데 이제 빅스텝으로 가나? 이제 그 얘기 나오고 있죠. 슬슬. 그 얘기 나오죠? 인플레정점 이르다는 신중론도. 신중한 사람들 당연히 있어야 됩니다. 아직 우리가 환율이 안 떨어졌어요. 우리나라 지수가. 환율이 1200원대로 갈 때를 한 번 상상해 보세요. 1200원 초반까지 가는 거에 대해서 6가 맞췄습니다. 120분에서 꼬라박는다고. 90분까지 떨어지고. 두 번 맞췄어요. 90분까지 떨어지고 한 번 100분 후에 갔다가 또 떨어지는 거. 그거까지 맞췄거든요. 저는 6가는 중장기적으로 안정화가 되면서 중장기적으로는 6가는 하락한다고 생각을 합니다. 아시겠죠? 자 그리고 이제 한 번 보자고. 이거는 일단 우리가 보여드린 거고. 이것도 제가 설명드렸고. 자 그 다음. 6만원을 회복한 삼성전자. 삼성전자 주주님들 숫자 1번 한 번 눌러주세요. 삼성전자 주주님들 숫자 1번 한 번 눌러주세요. 어느 날 갑자기 환율은 빠질 수 있다고 저는 생각을 해요. 조금 더 여기서 오르는 척하고 이럴지는 모르겠는데. 어쨌든 6가도 확 한 번에 떨어지잖아요. 환율도. 외국인들 우리나라 환율 올리는 게 연기금이 주식 많이. 미국 주식 사서 그런 것도 이유가 된다고 하더라고요. 우리나라 주식 좀 사줬으면 좋겠네요. 자 그렇다면. 자 이재용 복권의 증거가 신속한 의사결정 가능. 근데 이게 우리가 또 장점이 뭔지 아세요? 삼성전자 이재용. 지금 좀 뭔가 어때요? 느낌이 좀 왔나요? 삼성전자 어떤 느낌이 왔을까요? 제가 말씀드리고 싶은 의도를 파악을 해주셔야 되는데. 자 삼성전자. 삼성전자는 급등주입니다. 급등주. 여기서 떨어지면 휴지라고 그랬죠? 이 가격 아래로 떨어질 이유 없죠? 차트 끄적이고. 이 가격 떨어지면 문제 생긴다. LG와 현대차까지 다 그렇게 얘기했어요. 급등주였죠? 그러면 삼성전자도 개별 테마주안에서 급등주처럼 움직일 수 있겠죠. 근데 이때하고 다른 게 뭘까요? 많은 분들. 자 이때하고 다른 게 뭘까요? 이때. 자 기억나세요? 2021년 8월 달. 요 날이 무슨 날이에요? 지금이 무슨 날이에요? 자 한번 우리 개인 투자자의 마음속으로 들어갑니다. 자 주식은 심리라고 말씀드렸어요. 마음속으로 들어갑니다. 그리고 수급 이슈 실정을 보면서 체크하는 거예요. 맨날 입이 날 정도로 설명하고 있으니까 기업 설명은. 자 예전에 8월 달에 뭐라고 그랬을까요? 저 때 무슨 날이에요? 저 때 무슨 날이었어요? 작년 8, 9월 달이 무슨 날이었었죠? 아 삼성구님 저 때 어떤 일이 있었어요? 당근 등우지님 이름 너무 어렵다. 올려드릴게요. 업로드 해드리겠습니다 오늘은. 아니 저 때는 사면 설레발로 그렇게 해놓고 왜 지금은 안 하나? 답 나왔네. 답 나왔다 답 나왔어. 삼성전자. 저 때는 사면 설레발. 지금은 사면 됐어요. 그들이 뭘 했는지 아세요? 주가 급등 안 하니까? 아 그런 거는 삼성전자하고 큰 상관이 없.. 왜 상관이 없어요? 당연히 상관이 있지. 주가가 아직 급등을 안 해서? 조정 나와서? 자 그리고 불사조 작년에 아마 이때 매일 경제 때 미친 듯이 삼성전자, 엘전자, 하인추철에서 수익 엄청 많이 받았거든요. 많은 분들 너무 좋아했었어요. 영상 다 박제되어 있습니다. 자 이때 추천이 들어갔죠? 그쵸? 지금은? 자 삼성전자. 삼성전자 사면 설레발. 지금은 사면 됐어요. 자 관심이 없네요. 관심이 없네요. 감사합니다. 감사합니다. 고맙습니다. 그 덕분에 우리가 돈 벌겠어요. 계속 안 좋다고 얘기하세요. 삼성전자는 한번 떨어지면 2년 떨어집니다. 2년 뒤에 올라요. 실적 이런 거는 아예 안 본다는 얘기죠. 시완은 안 보이고. 실적은 아예 안 본다는 얘기죠. 시완은 안 보이고. 계속 안 좋다고 얘기하세요. 삼성전자는 한번 떨어지면 2년 떨어집니다. 2년 뒤에 올라요. 실적 이런 거는 아예 안 본다는 얘기죠. 시완 안 본다는 얘기죠. 시완을 봐야 됩니다. 시완. 고맙습니다. 우리는 수익 봅니다. 자. 엘전자 고맙습니다. 패턴 나왔죠? 그럼 삼성전자 고맙습니다. 엘전자 고맙습니다. 엘지전자하고 삼성전자하고 비교하면서 제가 뭐라고 말씀드렸죠? 엘지전자가 먼저 올랐죠? 여기서. 7월달에 하나라도 틀린 게 있는지 보세요. 여기 영상 다 있으니까. 7월 8일날 최고점 찍고 엘지전자가 7월 8일날 급등 나왔대. 삼성전자는 7월달에 최저점 나왔네. 삼성전자 올리고 엘전자 조정 나오고 큰 흐름상으로 삼성전자하고 엘전자하고 틀린 적이 있다 없다? 없다 그랬어요. 시완을 보다에는 움직인다? 움직인다고 얘기했어요. 그럼 자 삼성전자 어떻게 됐어요? 자 이제 다시 기사 봐야지. 자 그러면서 공부하면 돼요. 차트 공부하면서 개인 투자 대상 어떻게 하는지 보고. 공부하고 그거에 따라서 우리 청개구리 전략으로 가면 돼요. 청개구리 마침만 갈 수 있도록 하겠습니다. 자 KB증권, MNA 및 중장기 전략, 신속한 의자 결정 가능, 치포 반도체, 현안 해법 모세, 경쟁력 강화, 주력할 듯. 우리 이재용 회장님 앞으로 좀 잘해주세요. 부탁드리겠습니다. 우리 수익 좀 보게 해주세요. 앞으로 좀 이제는 홀홀 이제 복권이 되셨으니까 투자도 많이 해주시고 이제 우리 개인 투자자를 위한 정책들도 많이 펼쳐주셨으면 좋겠습니다. 고생하셨어요. 자 앞으로 잘 될 겁니다. 자 그래서 삼성전자는 이번 주 들어서 미국 마이크론의 실적 전반을 하향하면서도 반도체 업종 전반의 투자 심리가 위축이 됐는데 삼성전자는 실적이 좋았어요. 마이크론은 지난 9일, 마이크론은 전 좋다고 생각하거든요. 그래서 지난 9일 PC와 게이밍 산업 수요 약화로 인이어 현금 흐름이 마이너스가 될 것이면서 가이더스를 조정을 해서요. 삼성전자는 그렇게 안 했는데요. 그 다음에 6만원 안으로 갔고 기회가 와도 기회인 줄 모르죠. 삼성전자는 전날 이재용 회장님 복권 내면서 소복 상승했다. 자 이제 불확실성 해소. 자 그 다음에 복권을 계기로 향후 경영 복귀가 현실화된다면 이재용 부회장, 전문병인 등과 함께 하만 구조 4천억 이후 부재한 대형 M&A와 핵심 전략 사항에 대해서 신속한 의자 결정이 가능해질 것이라고 이야기했어요. 자 그러면 삼성전 전체 영업이 62%를 차지하는 반도체 부분의 현안 회법과 초격차 유지를 위한 반도체 경쟁력 강화에 우선 주력할 것으로 보고 있다. 미 반도체 지원법에 따른 해외 생산 거점 확대와 미국 주도의 반도체 공급안 협력체인 치포 참여 등 현안 회법 못에게도 적극 참여할 것. 자 그럼 여기서 이제 우리가 또 한 가지 힌트를 하나 얻어야 되겠다. 자 그렇다면은 자 그럼 이렇게 보시면 돼요. 아 관심이 없어 감사합니다. 그 다음 두 번째 뭐가 있어요. 그리고 많은 전문가들이 7만원에서 8만원 사이 가면 셀트리온 마냥 추천 나옵니다. 왜 이거하고 비교하느냐. LG화학처럼 추천 나와요. 증권주처럼 추천 나옵니다. LG전자처럼 추천. 왜? 여기에서 나올 수 있는 이슈가 뭐겠어요. 그러면 이제 거기를 생각을 해야 되겠죠. 그러면 생각을 전문가들이 바꿔줘야 되거든요. 어떻게 하면 바뀔까요? 이렇게 하면 바뀌는 거예요. 자 7만원, 8만원 사이 가면 삼성전자가 이재용 부회장님이 드디어 결단했다. 그동안 투자하지 않았던 투자를 확대를 하는구나. 설레발 나오면서 즐거운 삼성전자. 이 시기가 옵니다. 그럼 우리는 어떻게 된다? 우리는 너무나 즐거운 삼성전자가 되는 거예요. 이해 되셨죠? 자 이해 되셨으면 숫자 1번 한번 누릅니다. 삼성전자예요. 그 다음에 삼성전자 올해 사상 첫 300조 매출 전망. 이재용 부회장님 복권 주가 힘 받나? 역시 이제 뭐 시스템 파운드리하고 시스템 반도체 매출이 증가되고 향후 주가 관건인데 핵심으로 키우고 있는 파운드리, 비메오리 반도체, 시스템 반도체 문야의 시장 확대도 기대되면서 반도체 등 디바이스 솔루션 부분 매출은 사상 처음으로 연간 100조 한 돌파 유료. 대박이네. 실제 그렇게 좋은데 인테라고 비교할 때가 아닙니다. 그 다음에 연간 매출이 300조를 넘어선 것은 이번이 처음으로 앞자리가 2에서 3으로 바뀌는 거는 2012년 200조 돌파 이후에 10년 만이다. 또 하나 나왔네 이거. 나 기억나는 거 또 하나 나왔다. 불사조 주식밖에 생각 안 한다고 그랬죠? 삼성전자가 작년에 실적 나올 때, 작년에 실적 나올 때 어떤 일이 있었죠? 뭐라고 전문가들이 맨날 얘기했어요? 삼성전자의 사상 최대 실적은 언제입니까? 옛날이에요. 삼성전자 주가는 고점인데 옛날 실적만큼 매출이 안 나오는 걸 알고도 계시나 이렇게 얘기를 많이 나왔죠. 해결됐네. 자, 해결됐습니다. 주가는 9만원에서 많이 빠졌고, 실적은 최초 300조. 답 나왔습니다. 매수. 됐다. 이렇게 보면 되는 거지. 자, 그 다음. 삼성전자가 액면 분할 기준으로 흐름을 보면 28년에 추락했다가 4년 연속 상풍대에 이어가고, 그 다음에 쭉 메모리 슈퍼사이클 2017년 18년 240조 밖에 안 못 했는데, 2018년에 출약했다가 4년 연속 상풍대에 이어가고, 그 다음에 쭉 메모리 슈퍼사이클 2017년 18년 240조 밖에 안 못 했는데, 2018년에 이재용 부회장님의 결단으로 빅메모리 반도체 TSMC를 추격하기 위해서 시스템 반도체 분야에서 2030년까지 세계 1위를 달성해야 되는 목표를 제시했고, 파운드리 초미세공정기대감으로 주가는 2021년 9만 6,800원까지 수삿다. 그리고 많이 떨어졌죠. 올해 매출 300조는 반도체 사업이 견인하고 있구나. DS 반도체 연간 매출이 계속 늘어나고 있구나. 다 나왔어요. 디렘 가격의 반등은 기대하기 어렵지만, 3분기 조정 이후에 진정 국면으로 들어설 가능성이 있구나. 주가는 완전히 꼬라바가 있구나. 실적은 잘 나오고 있구나. 증권사에서 매도리포트까지는 안 나오는구나. 자, 그렇게 얘기해 주셨으면 좋겠고. 됐습니다. 이거 보면 답 나왔죠. 그 다음에. 왜 환유한, 이것도 중요한 기사, 중요한 기사만 제가 가져왔거든요. 미국 지수가 이유 있는 랠리에 대해서는 기사가 나오고 있고, 이유가 있다는 얘기예요. 이 기사가 CPI 상승복 둔화, 한국은 정책스웨주가 기대가 된대요. 정책스웨주가. 정책스웨주가 기대가 된대요. 정책스웨주가. 그래서, 어디 CPI 둔화, 둔화가 넘는 인플레이션원, 달러 강세 완화 발표됐던 미국의 긍정적인 이벤트였구나. 자, 한국은 정책스웨주가 건설도 정책스웨주에 들어가고, 리오프닝도 우리가 정책스웨주에 들어갈 것 같아요. 많이 지원을 해주고 있으니까. 중간선거, 대표 헬스케어 친환경 IT 기업을 제시했네요. 친환경 쪽은 요새 에코프로 HN을 제가 했었으니까, 주가 좀 많이 올랐습니다. 그리고 많은 분들, 그동안에 풍력이나 태양광 많이 올랐거든요. 여기는 우리가 많이 올랐으니까 급하게 달려들면 안 될 것 같아요. 그 다음에, 자, 우리 환율 부분 궁금하잖아요. 이거 한번 보자고요. 환율이 왜 안 꺾이나 도대체. 좀처럼 내려가지 않는다. 원달러 안는 장중 낙폭을 줄이면서 1280원 아래로 내려가면 이제 밑으로 확 열려 있는데. 대 내 대외적인 요인이 혼재돼서 고환율 유지되고 있는데, 한국의 수출 모멘텀 둔아야 하는 경기 부진 가능성, 원재가 급등 부담, 이건 내려가면 되는 거거든요. 주시장 중심으로 외국인 자금 이탈, 이것도 해결됐네. 하여간 지금 외국인도 들어오고 있는데 이렇게 쓰네요. 원재가격은 떨어지고 있고. 그 다음에, 그 다음에 유럽을 대표로 한 미국 경기 부진의 상대적 강달러 압력이 자리한다. 달러 강세가 좀 다소 주춤해지겠죠? 지금은 달러 강세이기 때문에. 그래서, 1000삼여 환율이 당분간 유지될 것으로 보고 있다. 연준이 긴축 긴축을 언제까지 유지할 것인가에 대한 답이 명확해지기 전까지는 달러를 급락시키기는 어려울 수 있다. 자신은 없네요. 달러가 급등한다는 자신은 없고요. 달러가 급등한다는 자신은 없거든요. 0.5% 상상에 되면 내려갈래나? 그래서 달러 안정화의 열쇠는 미국 기준금리를 결정하는 FED가 쥐고 있다. 그는 3분기 내에는 경기 침체 또는 경기 둔화에 따른 판단이 보류되고, 연준이 각종 데이터를 보고 FOMC 발언에 나오면서 후반에서 등록할 것, 4분기부터는 내려올 것. 일단 환율도 피크를 좀 찍은 것 같은 분위기는 지금 나오고 있죠. 자, 그런데 여기서 어떤 특정인 있잖아요. 올플러스님 제가 부탁드릴게요. 우리 대기업들 다 잘해야 합니다. 그런데 우리가 이제 그 그런 부분들, 정치적인 이슈라든지 약간 대통령 이런 부분에 대해서는 조금 비방한다든지 이런 거를 너무 하면 좋지가 않거든요. 그래서 여기서 제 성격 자체가 막 그런 성격이 아니거든요. 여기 누구를 험담한다든지 또 정치적인 이야기는 좀 자세히 좀 부탁드릴게요. 사랑합니다. 자, 다음. 됐어요. 그러면 이제 여기서 이제 우리가 이제 중요한 내용들은 체크가 들어갔네요. 중요한 내용은 체크가 들어갔고, 우리 리오프링 관련주에 대해서 한 번 봐야 되겠어요. 그리고 여기 I love 주식에서도 실망 조만간에 한 번 하려고 하니까 유튜브에서 I love 주식이라고 검색을 한 번 하셔서 여기도 구독 눌러 놓으셔야 됩니다. 여기 아주 최고의 전문가님들, 매일경제 전문가님분들을 해서 최고의 전문가님들이 영상을 꼼꼼하게 올려드리고 있으니까 이 I love 주식은 검색하셔서 구독 버튼 눌러 놓으세요. 자, 그다음에 자, 그러면 지금도 영상 시청하셔서 드디어 1000분 눌러 주셨어요. 자, 지금 할 게 너무 많거든요. 빨리 해야 될 것 같아요. 구독자의 엄지 좀 부탁드리겠습니다. 자, 그다음. 자, 삼성전자 하이닉스는 마찬가지죠. 하이닉스 참 좋은데. 실적도 좋고 세계 최초 하이닉스가 여기서 진짜 모으고 싶거든요. 하이닉스 모으고 싶고 삼성전자 모으고 싶고, 대형주 중에 삼성전자 하이닉스 모으고 싶고요. 그리고 삼성전기도 모으고 싶어요. 그다음에 이것도 모으고 싶거든요. 여기는 MLCC하고 자율주행 아니에요. 자율주행 쪽을 너무 보고 싶다. 나는 자율주행을 했을 때 대기업 중에 절대 소외되지 않은 기업을 하고 싶다. 라고 한다면은 현대 오토에버가 있고, 이거는 소외되지 않겠지. 조정 나왔을 때 봐야 되는 대형주에요. 적어 놓으세요. 그다음에 아시겠지만, 그다음에 이제 LG 이노텍. 여기가 이제 초장기적으로 봤을 때, 대형주 안에서 소화가 안 될 수 있는 자율주행 관련주에요. 나는 급등도 싫고, 자율주행 대형주에서 진짜 빠지지 않는 것만 보겠다. 이것만 보면 돼요. 그다음에 우리 증권주가 한번 뜰 것 같거든요. 증권주, 증권주. 자, 키움 증권이 정확하게 지킬 자리에서 V자 반등으로 올라가고 있어요. 그러면 저는 키움 증권을 많이 조정 나오잖아요. 이렇게 여기를 일단 보세요. 증권주 중에서는 탑픽입니다. 대형주 중에서는. 아시겠죠? 증권주가 거래대금이 늘어날 거예요. 자, 지금 월봉 보세요. 밑골이 거래약 나오고 5월선 탔죠? 키움 증권이. 이거 올랐다고 생각하지 말고 앞으로 오를 뽑는 생각을 하자고요. 키움 증권. 아시겠죠? 그러면 이거 관련주 중에 중소형주는 제가 비교해드렸어요. 예전에 삼성전자가 갈 때, 삼성전자가 갈 때 여기 삼성전자가 오르고 SK 하이믹스가 작년 11월달에 오를 때 제주반도체는 상으로 때려서 올라갔다고 했어요. 그리고 여기서는 일단 차익 한번 챙기자고 말씀드렸었거든요. 추천하고 나서. 더블 쳤어요. 더블. 딱 5일 만에 거의. 그래서 이런 식으로 중소형, 반도체 대형주가 가면. 반도체 대형주가 가면 중소형 반도체가 가고 증권주 키움 증권이 가면 우리가 중소형 유진 투자 증권이 가겠죠. 어떻게 자리 잡고 있습니다. 여기서 우리가 관심 가지면. 8랑길 불사조님 10% 5,900원 감사합니다. 파이팅이에요. 그래서 여기서 유진 투자에 급등해서 이 쯤 가면 거래약 터지면서 이 쯤 급등하면 그때 가서 이제 우리가 생각을 해보면 돼요. 증권주는. 아시겠죠? 급등하면 증권주. 그 다음에 유 안타 증권. 차트 너무 예쁘죠? 안 오른 증권주를 보자. 안 오른 증권주 아무거나 보면 됩니다. 아무거나. 자, 하나만 투자 증권이 또 있어요. SK 초님 멤버십 가입 환영합니다. 불사조 멤버십 가입 꼭 한번 해보세요. 꼭 한번 해보세요. 제가 뭐 지금 사고 뭐 지금 뭘 타고 매일같이 2시부터 장 끝날 때까지 추천하고 A,S하고 기업 분석하고 소통방송하고 있으니까 멤버십 가입 꼭 해보셔라 먼저 말씀드릴게요. 자, 유 안타 증권이에요. 자, 보시면 여기서 자리 잡고 있잖아요. 너무 좋아. 이제 기회가 왔어요. 자, 한번 쏩니다. 쏠 때 이런 식으로. 이런 월봉, 이런 월봉이 올 때까지 유 안타 증권. 그러면서 우리가 약간 결이 다른 게 뭐가 있다고 그랬죠? 증권주 중에 증권주 중에 그 우리가 코인 쪽하고 관련되어 있는 증권주 뭐 있어요? 코인 쪽에서 관련된 증권주. 코인 관련 증권주 뭐 있죠? 한화 투자 증권이 있죠. 요거는 제가 증권주를 전체적으로 보는 제가 지금 어떤 부분을 소외 안 되게 하려고 하냐면 지수가 오를 때 소외가 되면 안 되거든요. 그래서 반도체 쪽 소외 안 될 것 같고 LG 환자도 그럴 것 같고 건설주도 그럴 것 같고 리오프링도 그럴 것 같아요. 여기가 두 번 급락이 나왔는데 여기서부터 떨어졌을 때 코인 올라갈 때 간 거부터 해도 이만큼이 떨어졌는데 거래량이 없이 떨어졌죠. 우리가 주가 떨어질 때 거래량 많이 나와서 떨어진 문제 있다고 그랬죠. 그러니까 물론 우리가 증권주 한화 좀 많이 올랐어요. 한화. 한화 에어로스페이스 많이 올랐어요. 한화 생명 많이 올랐.. 한화 생명은 안 올랐나요? 삼성 생명 안 올랐나요? 이런 애들도 괜찮을 것 같은데 생명보험 쪽이 조금 약하긴 하거든요. 한화 손해보험 여기는 또 많이 올랐죠. 근데 한화 증권이 안 올랐어요. 여기가 두나무 관련 주안이에요. 영업이익도 나오는데 증권주는 물론 작년보다 영업이익이 줄어듭니다. 그래서 줄어들었어요. 하지만 지금 내가 원하는 61선 골든크로스살이 갖다 놨어요. 증권주 안에서 새로운 증권주를 또 한번 보고 싶다 하시는 분들은 반등이 안 들어갔어요. 한화 투자 증권이 이게. 그러니까 여기가 만약에 코인이든 뭐든 간에 뭔가 하나 엮이다든지 증권주 올라가게 된다면 122평을 관통하게 된다면 여기서 큰 수익이 한번 나겠죠. 여기를 별빛으로 한번 적어두시면 돼요. 됐죠? 자, 이해되셨으면 숫자 1번 한번 눌러주세요. 빠르게 갑니다. 그리고 우리가 2번기 실적이 부진했던 것 중에 넷마블이 있었는데 여기도 지금 최근에 위메이드 등으로 게임주가 너무 많이 떨어졌어요. NC소프트는 실적이 심지어 작년보다는 좋았는데 지금 주가 조정 나왔죠. NC소프트도 이게 앞으로는 거래가 붙으면서 조정시마다 모아간다면 한 50만원 정도 올라갈 수 있는 이유는 충분한 영업이 나오는 게임주예요. 여기도. 카카오페이는 우리가 바닥은 바닥인 것 같은데 MSCR 편입에 걸릴 때 불발된 걸로 알고 있거든요. 그런데 우리가 DB 하이텍을 하도 많이 물어보셔가지고 DB 하이텍은 여기서 오늘 거량이 나왔어요. 여기가 너무 많이 올라섰던 종목이라서 그러거든요. 여기 60월성까지는 안 온 것 같아요. 여기가. 그러니까 DB 하이텍은 삼성전자를 예전에 많은 분들이 기억나죠. 전문가님들이 삼성전자 사지 말고 차라리 DB 하이텍 사라 라고 했던 때가 5월달이에요. 그런데 DB 하이텍은 실적은 사상 최대가 나오고 있는데 아직 조정이 반등 나오더라도 좀 반등 이후에 반등을 기다려보되 전저점 이탈되면 한 단계 더 우리가 조정 나올 수도 있고 올라가게 되면 세게 올라가야 된다고 생각을 하거든요. 이해되셨죠? 자 맛 멋있다 헛둘헛둘 땡댐 슈퍼채 5천원 감사합니다. 자 휴가 중이신 분들은 휴가 즐기세요. 운전 중이신 분들은 운전 조심하시고 식사 중이신 분들은 식사하세요. 제가 워낙 길게 하기 때문에 쉬는 시간 없습니다. 저는 그래서 여기 DB 하이텍은 일단 실적은 좋게 나왔다. 하지만 삼성전자나 하이닉스를 하는 게 LG전자 하는 게 더 좋다고 생각을 합니다. 저것보다는 신규로 보실 분들은 그러면서 우리가 그 수소차 뭐 네옴 시티 관련 주 막 수소차도 이야기 하잖아요. 그러니까 건설하고 이런 수소 네옴 시티를 우리가 보기는 봐야 될 것 같은데 건설주 탑픽 어디죠? 대우건설이에요. 자 원전 설계 능력이 있어요. 여기 제가 자세하게 분석을 하고 있거든요. 한번 제가. 그래서 올라가게 된다면 전고점도 충분히 갈 수 있는 건설주 봐야 됩니다. 자 DB 하이 아니 DLENC 고점이라고 생각한 사람 없겠죠? 조정에 또 올라갈 수 있다고 생각을 한단 말이에요. 이해되셨죠? 최은현님 슈퍼채 만원 감사합니다. 사랑합니다. 고맙습니다. 자 그 다음에 GS건설 GS건설이 최고점이라고 생각하는 분들은 없겠죠? 슬슬 시동 겁니다. 그 다음에 어 현대건설 원래 대우건설이 더 쎘었는데 현대건설이 최근에 쎈데 대우건설 안 갈 이유가 없어 상반경업인건 똑같아요. 아시겠죠? 그래서 대우건설은 탑픽 중에 탑픽이다 이렇게 말씀드리면서 여기서 이제 막 외국인들 다 때려가지고 막 걱정 많았지만 저는 흔들리지 않았습니다. 이제 슬슬 준비하고 있는 대우건설이 있고 현대건설 기계 뭐 이런게 뭐예요? 그 다음에 재건설 관련주 건설 기계 쪽에 또 뭐 있죠? 재건설 관련주 중에 탑픽, 대창단주 다 올라왔어요. 갖고 있었더니 회복 다 됐습니다. 한번 더 오르면 신고가 갈 수 있겠죠. 여기가 재건설 관련주 안에서는 거래가 제일 많이 터지면서 실적이 가장 좋은 기업이 중소형주 중의 대창단주, 뭐 dypower, 진성tish 이게 다 굴삭기 관련주거든요. 대형주에 납품하는 현대, 두산, 인프라코에 납품하는 회사죠? 쟤네들이. 그러면서 또 뭐 유신, 네옴 시티 관련주 유신. 이게 21선에서 거량 증가된지 체크해보자고 SDM 패턴이 되는지 과연 또 이렇게 오르면 하지 말고 신성 ENG처럼 이렇게 오를 때 하지 말고 이렇게 5위선 신성 ENG, 유니슨처럼 유신이 타는지 보면 돼요. 힐림이 타는지 보면 돼요. 아시겠죠? 힐림이 타는지 보면 돼요. 못 타면 안 됩니다. 5위선 깨면 안 되는 거예요. 아시겠죠? 이런 애들은. 그러니까 재건설 관련주 안에서 수소차에선 뭐 있어요? 두산 퓨얼셀 있죠? 퓨얼셀, 립진, 하이솔루스. 네옴 시티 관련주 중에 자꾸 유니크 이런 얘기가 나와요. EM, 코리아 이런 애들이 나오는데 그러니까 수소차는 네옴 시티로 역겨야 되는 건가 라는 생각은 들면서도 여전히 실적이나 이런 부분들이 많이 나오는 거는 아니에요. 아시겠죠? 실적이 많이 나오는 건 아니다. 그 다음에 우리가 자, 잠시만요. 우리가 백화점 관련주 신세계. 여기도 리오프링이거든요. 신세계 백화점. 아, 신세계. 신세계. 여기도 이제 실적 좋아진다고 하고 이번에 강원도 실적 예쁘게 나왔죠? 여기도 이제 슬슬 좋아지는 것 같아요. 그리고 하나 투어. 이거 유준까지 때렸어. 여기서 이제 우리가 막 떨어진다고 생각할 이유 없겠죠, 당연히. 여기서 횡보들어가면서, 횡보들어가면서 어휘원도 자리 잡고 하반기 중에 여행객들 늘어날 수 있는 모멘텀이 나오겠죠. 그러면 하나 투어도 이제 기회가 될 수 있는 거고 원탑은 CJ, CGV인데 우리 연말에 대작들 쏟아져 나오고 이번에 약간 아쉬웠던 게 뭔지 알았어요? 그러면 많은 분들이 3000만 관객이나 봤는데 CJ, CGV 한국에서는 흑자전환이 됐는데 중국이 봉쇄가 약간 있었던 부분이 아쉬운 게 있었고 27,000원에 시나리오 제가 CJ, CGV 시나리오 다 올려놨거든요. 바로 안 가더라도 제 영상을 띄엄띄엄보시면 절대 안 됩니다. 이미 일주일 전에 올려놨어요. 그래서 우리가 빨리 얘기하는 거 27,000원에서 기관들이 전환사체 받으려고 했지만 주가가 6월에 폭락 되면 22,000원까지 떨어졌고 운 좋게 22,000원에 싹 가져간 거라고 생각을 해야 돼요. 미국에서 AMC 엔터에도 최근에 주가 흐름이 좋고 영화관은 지금 아무리 확진자가 늘어나도 거리 두기 다시 확대되지 않는 섹터가 영화인데 한국 관객이 3000만 명이나 봤는데 옛날보다 영업이 훨씬 늘어야 되는데 그 부분은 왜 그러냐면 키오스크에 대한 건 좋았어요. 하지만 키오스크 말고 우리가 쿠폰을 많이 나눠줬어요. 쿠폰. 두 명에서 한 명 공짜, 한 명에서 두 명 보고 이런 것 때문에 약간 그런 부분들이 소진이 좀 되야 되고 정부 정책 문화산업 육성해야 됩니다. 콘서트 육성해야 돼요. 그렇다면 우리가 영화 산업 중에 독보적인 1위 기업을 봐야 되는데 그동안 힘들었던 유증도 정말 많이 했고 사실 상 줘야 되는 기업이라고 저는 생각을 해요. CJ, CGV는. 아니 부사들은 왜 갑자기 상을 줍니까? 왜 그러냐 하면은 우리가 CJ, CGV의 일자리가 얼마나 많겠어요? 얼마나 많은 사람들이 거기서 일을 하고 있나요? 왠지 아세요? 코로나 2년 동안에 얘네들 강제로 영화관 문 닫아야 되는데 대기업이니까 월세 내가면서 CJ에서 지원하고 유상증자하고 전환사체 계속 막 하고 해서 막 버티고 버티고 한 거지 다른 기업이었으면 이미 다 사람 다 내보냈어요. 그래서 CJ, CGV는 응원을 해야 되는 기업이라고 생각이 들고 이제부터는 롯데 시네마 많이 줄었어요. 영화. 메가 박스 많이 줄었어요. 그래서 지금부터는 우리가 바닥을 잡으면서 21선 횡보가 들어갈 거고 여기서 올라가게 된다면 CJ, CGV는 충분히 우리가 3만원 이상도 1차적으로 볼 수 있는 기업으로 저는 보고 있어요. CJ, CGV에 대해서. 외국인들은 이제 CJ, CGV에 대해서 기관들이 나중에 차익 실현하는 부분들 있잖아요. 전환사체가 만약에 22,000원부터 한꺼번에 전환 못 한다고 그랬죠. 진짜 바보 같은 생각입니다. 그만큼 채권 갖고 있으면은 나중에 리스크 관리 차원에서 채권 갖고 있으면 이자 받아서 돈 무조건 먹을 수 있는데 한꺼번에 주식 전환해서 주가도 망치고 전환사체 손실 볼리가 없겠죠. 조금씩 조금씩 주식 전환하면서 오버웨잉 이슈가 크게 나오지 않을 거면서 외국인들이 지금은 팔지 않고 있다. 그리고 기관들도 실적이 좋아지면 매수가 들어오겠죠. 그럼 외국인들도 사주겠죠. 외국인들 넘길 수 있겠죠. 그러면은 충분히 여기를 넘어갈 수 있고 지금은 최저점 바닥에서 거래하고 있는 게 CJ, CGV라고 다시 한번 말씀드리겠습니다. 자 이해가 됐으면 됐다고 숫자 1번 한번 눌러주시고 관련된 의류주 중에서는 제가 탑픽을 대연으로 보고 있어요. 미쳤어요 실적이. 대연 탑픽 대연입니다. 대연 의류주 중에서는 물론 한세시럽도 바닥은 바닥인 것 같은데 대연이 실적이 정말 좋아요. 대연 보시면 됩니다. 리오프링 관련된 주 다 좋게 보고 있어요. 토비스도 이게 어쨌든 이게 주가가 가면 거래향이 터지면 좋겠는데 거래향이 나오는지 지금 기관들은 매수가 들어오고 있거든요. 이게 이제 우리가 강원랜드에 이제 스크린 만드는 회사죠. 이제 납품하는 파라다이스라든지 우리가 카지노 게임 가면은 이해 되셨죠? 자 됐습니다. 그 다음에 이제 우리가 아 그리고 많은 분들 우리 그 해운주 있잖아요. 해운주 중에 제가 탑픽으로 보는 건 대안해운입니다. 싸도 너무 싸다. 대안해운 삼성 중공업사하게 봐요. 중장기적으로 보세요. 피팅맬브 쪽은 성광밴드, 태광 눌릴 때 보세요. 오를 때 질리지 말고. HSD 엔진 눌릴 때 봐야 돼요. 지금 하면 안 돼요. 아시겠죠? 그럼 조선주도 조금 쉬어갈 때가 됐네. 많이 올랐네. 조선 기자재 쪽은 이렇게 생각을 하면서 해운주는 이제 뭐 HMM도 많이 빠진 것 같아요. 얘 너무 많이 올라서 이런 거지 사실은 버릴 때 아닌 것 같아요. 아시겠죠? 그 다음에 건설주는 대우건설 아까 삼성 엔지니어링 빼먹었다. 삼성 엔지니어링 빼먹어봤는데 삼성 엔지니어링도 우리가 이번에 또 흔들렸지만 다시 한번 올라가면서 이렇게만 해주면 그때 가서 우리가 이렇게 삼성 여기서 한 번만 올리면은 우리가 우리 대형주 올라갈 때 한번 보세요. 하나 에어로스페이스 보세요. 어떻게 올라가는지 올라갈 때 어떻게 알아 이렇게 올라갈지. 하나 에어로스페이스 이때 수입받던 종목인데 이렇게 저는 빠르게 올라갈 줄은 몰랐어요. 다행히 여기서 아일러브 주식 주식에 여기 하나 에어로스페이스를 딱 올리고 나서 바로 다음 날 거의 20% 올랐거든요. 아일러브 주식을 꼭 구독해놓으셔야 돼요. 유튜브 검색하셔서 여기서 급등이 들어갔거든요. 삼성 엔지니어링도 지금 뭔가 수상한 움직임 보여주고 있어요. 실적은 나옵니다. 제대로 나오는 기업이에요. 펜오션도 마찬가지에요. 여기도 실적은 나오는 기업이에요. 근데 제가 탑픽은 물론 예전에는 펜오션 이때 차익 챙겼거든요. 추천해가지고 펜오션도 저는 같이 좋다고 말씀드릴게요. 아시겠죠? 그 다음에 자 우리 LG전자 사랑해요. LG전자. LG전자 좀 제 우리 많은 분들 LG전자 궁금하다 하시는 분들 우리 숫자 1번 한번 눌러주세요. 자 LG전자 궁금하다 하시는 분들 숫자 1번 한번 눌러주세요. 자 박창원님 오늘 마침 제가 HLB 질문이 많아서 앞으로 넘겨보시면 HLB 한 15분 정도 자세하게 제가 설명해 드렸어요. 꼭 보세요. 자 구독 좋아요 엄지 좀 부탁드리겠고 엄지 좀 부탁드릴게요. 구독 좋아요 엄지 좀 부탁드릴게요. 많은 분들이 자 나무님 슈퍼챕 만원 감사드립니다. 슈퍼챕 만원 감사드리고 갖고 있는 종목 상 한가 기원할 수 있도록 하겠습니다. 그리고 우리 불사조 멤버십 한번 설명드릴게요. 아직 가입 안 하신 분들 계시는데 많이 계시는데 정말 많은 분들이 계시는데 여기 가입이란 버튼이 있잖아요. 멤버십에 가입을 하시면은 지금 실시간 스트리밍 아래서 태어납니다. 여기 반 삐약이가 있어요. 그 다음 여기 통통인 삐약이가 있고 여기 돌고래 너무 귀엽죠. 요새 우영우가 대세잖아요. 돌고래 해놨습니다. 이거 불사조 마크 이거 아니에요. 나중에 우리 불사조 여기 홈페이지에는 불사조 마크로 제가 바꿀 거예요. 예쁜 걸로 아시겠죠? 그래서 멤버십 가입을 하시면은 멤버십 가입을 하시면 어떤 혜택이 있냐면은 멤버십은 하루 4천원이에요. 자 우리 불꽃가족 분들 중에 멤버십 가족분들 정말 많으시거든요. 나 불사조 멤버십 너무 마음에 든다. 하루 종일 관리해준다. 추천가 다 알려주죠. 만족이라고 채팅 한번 부탁드릴게요. 여기 다 표시되어 있는 분들이 멤버십 가족분들이 너무 많으시거든요. 그래서 멤버팀이 하루 4천원인데 주식 움직이는 게 하루 몇십만원, 몇백만원 그 이상 움직이신 분들도 많이 있잖아요. 어느 정도 돈이 안 아깝게 해드리냐면 하루 종일 합니다. 하루 종일 신경 씁니다. 그리고 매일 2시부터 3시 30분까지 멤버십 라이브. 이거를 못 보시는 분들은 나중에 보시라고 올려드리고 커뮤니티에서 멤버십 전용이에요. 이거 딱 추천하면 알람 가거든요. 문자처럼 알람 갑니다. 그래서 추천을 다 해주고 AES 매일, 올라갈 것 같은 종목 정리, 주담 통화 매일 한 종목 쉐드리려고 해요. 정말 스토커처럼 제가 올려드리거든요. 기업 분석. 그리고 핵심이 뭐냐면 단타를 하시는 분들이 많기 때문에 단타 추천주 드리고 단타하는 기법 공부. 이것까지 강의를 다 드려요. 기법 강의가 핵심이에요. 그래서 매일 이 모든 것을 해드려요. 어쩌다 하는 멤버십 아닙니다. 그래서 다른 데하고 비교할 수 없다. 그리고 흐지부지 얘기하지 않아요. 아시겠죠? 흐지부지 얘기하지 않습니다. 그래서 불사조 멤버십 마음에 드신다. 지금 멤버십 가족분들 불사조 날개짓 한 번 부탁드릴 수 있도록 하겠습니다. 나는 근데 멤버십을 가입할 줄 모른다 하시는 분들이 있잖아요. 나는 멤버십 가입할 줄 모른다. 그러면 010-9152-5453으로 문자 주세요. 정말 가입도 못 하시는 분 계시거든요. 아이폰도 그렇고 그래서 정말 많은 분들이 좋아하시니까 멤버십 꼭 해보셔라. 제가 돈 안 아깝게 해드립니다. 돈 안 아깝으면 되는 거 아니에요. 그래서 멤버십 가입 꼭 해보시고 만족이라고 채팅 부탁드리겠습니다. 그래서 가입할 줄 모르신 분들에게 문자 주시면 돼요. 멤버십 가입 시간이 예를 들어서 장중에 이거를 안 해도 그만인데 일부러 하는 거예요. 장중에 못 본다고 상관 없습니다. 상관 없습니다. 뭐를 장주해봐요? 커뮤니티로 문자처럼 알람 갑니다. 뭐 추천하면은. 그러니까 많은 분들이 모르시는데 커뮤니티 알람이 일반껏 안 와도 멤버십은 알람이 가요. 이렇게 회원 전용이라고. 아시겠죠? 오늘도 한다고 여기 딱 올려놓잖아요. 제가. 알람이 문자처럼 가요. 그래서 추천을 받고 해보실 분들도 안성맞춤이라고 제가 말씀을 드릴게요. 자, 이해되셨죠? 멤버십 꼭 한번 해보셔라 말씀드리겠습니다. 그리고 또 하나 지금 많은 분들이 이 아일러브 주식에서 제가 어떤 서비스까지 해드리고 있냐며. 지금 아일러브 주식에 지금 진격의 진경 김진경 님이죠. 여기가. 여기 주식 수익률 대 압도적으로 두 번이나 우승한 진격의 진경 김진경 님. 그리고 후크선장님. 단타 엄마님 송하늘 팀장님께서 종목 상담을 해줘요. 추가적으로 너무 많아서 다른 분들 전문가님도 또 해드리고 있거든요. 그래서 지금 실방에서 종목 진단 다 못해드리거든요. 근데 수박 거택기 식으로 할 수는 없거든요. 그래서 꼼꼼하게 공부하고 해드려야 되기 때문에 종목 진단이라든지 내가 계좌가 지금 너무 힘들다. 어떻게 하면 복구해야 될지. 복구하는 방법. 이거에 대해서 한번 의논해보시고 통화 무료예요. 통화는 당연히 무료입니다. 그래서 지금 이 번호로 010-986-647-00으로 문자 주세요. 너무 많아서 연휴 때도 지금 엄청 전화한 걸로 알고 있거든요. 그래서 종목 진단이라든지 평일에도 바꾸시니까 010-986-647-00으로 문자를 주시면 돼요. 내가 한번 상담 받고 싶다. 여기 I love 주식에 얼마나 많은 전문가님들이 여기다가 꼼꼼하게 정보를 올려드려요. 예전에 여기서 올리자마자 상처 써요. 여기 방산주 올리자마자 상처 그리고 건설주 올리자마자 상처. 엄청 그런 게 많아요. 이렇게 꼼꼼하게 다 올려놨어요. 수소관련주부터, 네옴씨티, 주식 팔지 마라. 그래서 지금 혹시 상담 받아보신 분도 이미 있으시겠지만, 지금도 이미 종목 진단을 앞에 한 종목들을 지금 또 질문하고 계시죠. 아시겠죠? 그래서 한번 010-986-647-00으로 지금 문자 주시면 돼요. 내가 정말 진지하게 한번 상담을 받아보고 싶다. 상담 무료입니다. 당연히 통화는 당연히 무료예요. 그래서 상담 받아보시고 내가 어떻게 하면 복구할 수 있는지 한번 의논도 해보시면 됩니다. 최고의 전문가님들이 상담해준다 이렇게 말씀드리겠습니다. 됐죠? 지금 문자 주시고 종목명으로 적어서 보내주세요. 뭐 LG전자다 LG전자 문자 이렇게 보내면 되잖아요. 예시를 들어서. 이해 됐죠? 자 됐습니다. 자 그러면 이제 LG전자 갈게요. 자 사랑해요 LG전자 차례입니다. LG전자는 제가 이렇게 생각이 들어요. 너무 마음에 또 들고 수급이 들어오잖아요. 거래량이 늘어났잖아요. 올른 걸 훼손을 안 했잖아요. 그쵸? 물론 여기서 또 10만원 지지란이 구축이 될 수도 있지만, 여기서 추가적으로 큰 조정 없이 달릴 수도 있다는 걸 우리가 생각을 해봐야 됩니다. 그래서 LG전자가 거래량이 나오면서 외국인 기관에 수급이 들어오고 기업설명은 너무 많이 드렸기 때문에. 아시겠죠? 여기 연기금도 이제 맨날 밑에서 손절하고 위에서 들어오잖아요. 이렇게. 그래서 LG전자도 바닥을 잡으면서 여기서 이제 월봉 연봉 보면 확 찍고 올라오죠. 월봉 보세요. 자 월봉 5월선 도달 됐어요. 그럼 그 다음 12부인다고 그랬죠? 이런 식으로. 이런 식으로 올라갈 수 있는 종목이 LG전자예요. 그래서 LG전자는 제가 라이브 때도 제가 추천을 해서 정말 매일같이 모으자. 떨어질 때 팔지 마라. LG전자가 먼저 올라가 삼성전자가 올랐다. LG전자 실적 좋다. 매일같이 이야기하고 있어요. 그래서 LG전자는 우리가 올라가서 121선 위로 이런 식으로 자리 잡고 좀 쉬었다 갈지 모르게 바로 올라가면 이런 식으로 가는 거거든요. 쉬었다 가면 이렇게 횡보들어가면서 움직일 수 있다고 생각이 드니까 LG전자 우 LG디스플레이 다 추세 좋다. 이렇게 말씀을 드릴게요. 아시겠죠? 자 우리가 추세가 좋고 목표감을 제가 정해드렸잖아요. LG전자는. 일단 적어도 최소한 11, 12라인 그 이상을 보면서 갑니다. 11, 12라인 그 이상을 보면서 비댄트 수익 보신 분들이 얼마나 많아요. 비댄트. 자 비댄트 수익 본 사람 많잖아요. 비댄트. 더블 쳤잖아요. 미친 듯이 추천해서. 에코프로 HN. 여기서 에코프로 HN 이야기하면서 이딴 거 왜 하냐는 얘기 들었어요. 에코프로는 할 것이지 왜 에코프로 HN 하냐고. 이 가격 떨어지면 회사 망한다 그랬죠? 여기서 정확하게 더블을 찍죠. 다닥에서. 이게 주식이에요. 올라갈 때 금방입니다. 올른다면 추천하는 거 아니에요. 아시겠죠? 그래서 LG전자는 우리 지금도 너무 좋다. 그래서 LG전자가 주가가 쭉쭉 오르기를 제가 기원 드릴 수 있도록 하겠습니다. LG전자 여기 또 제가 올려놨어요. 요거 보세요. 주말에 여기 엄승한 이사님의 촬영도 올려놨는데 제가 여기 LG전자 또 사랑해요. LG 여기 해놨죠. LG전자 진짜 재밌어요. 이거 보시면은. 여기 쇼츠 보셔야 됩니다. LG전자 옵션 망기는 날도 또 한 거 아니에요. 수십 번씩 쇼츠에서 얘기했습니다. 말랑이님 불사조 멤버식가에 환영합니다. 사랑합니다. 사랑해요 LG. 사랑해요 LG전자. LG전자는 내 거예요. 자 이거 LG전자송 한 번 더 급등하면 또 제대로 틉니다. 아시겠죠? 그래서 LG전자 걱정 말고 지금 사실 오른 것도 아닙니다. 아시겠죠? 그래서 우리 금요일에 실방에서 얘기 미처 못한 점은 증권주도 많이 강조드렸고 다이아트 건설주 CJG, 현대천, 데모비스, LG전자, 삼성전자 시황 제대로 말씀드렸고 HLB를 정확하게 오늘 되게 많이 말씀드렸습니다. 자세하게 시네리오 말씀드렸으니까 꼭 한 번 보시고 HLB 갖고 계신 분들이 너무 질문이 많아서 그래서 구독 좋아요 엄지 지금 부탁 드릴 수 있도록 하겠습니다. 자 그리고 어제 실방에서 오늘 안 나누는 거 많이 했어요. 그러니까 오늘 것만 보시면 안 돼요. 어제 거 보셔야 됩니다. 금요일 거 그리고 그 전에 이거 엄청 재밌거든요. 업로드 영상 이틀 전 것도 보시고 쭉 보시고 염승환 이사님하고 촬영 영상도 여기서 올려놨어요. 그래서 하나도 뺏기면 안 되고 아일러브 주식은 검색하셔서 구독 눌러 놓으세요. 어느 날 갑자기 여기서 라이브 제가 한번 진행합니다. 이해되셨죠? 자 지금 김경완 님도 그렇고 자 멤버식까지 꼭 해보셔라 후회 없다 말씀드립니다. 헌터 재밌어요. 헌터 한번 꼭 봐야 되나? 연휴 때 한번 볼까요? 헌터 한번 볼까요? 자 그러면은 자 다시 한 번 말씀드리면 지금 종목 구독 좋아요 엄지 좀 눌러주세요. 아직까지도 좋아요 버튼 안 눌러주신 분들 하나라도 좋아요 버튼 더 눌러주시고 좋아요 버튼 눌러주시고 종목 진단은 아일러브 주식에서 최고의 전문가님들이 전문가님들이 휴일에도 연락드립니다. 왜냐하면 시간이 없어. 너무 많거든요. 문이 오는 게 종목 진단이. 그래서 수박 거탈 시키지 말고 종목에 대한 진지한 내용 이런 것들 상담 한번 받아 보시는 것 자체가 무료 서비스에요. 그래서 당연히 상담 받는 건 무료고 010-9866-4700으로 문자 주시면 종목명 적어서 보내주세요. 그래야 공부하고 전화드릴 거 아니에요. 뭐 신풍제약 예를 들어서 삼성전자 현대차 이렇게 해서 적으셔서 보내주시면 됩니다. 이해 되셨죠? 구독자의 엄지 눌러주시고 마지막 노래 들을 수 있도록 하겠습니다. 자 마지막 노래는 오늘 좀 오래 했죠. 제가 얼마큼 했나요? 제가 얼마큼 했는지 모르겠네. 제가 몇 시 시작했죠? 11시 반에 했나? 2시간밖에 안 했네요. 2시간 했네. 노래 듣고 해서. 오늘 조금 일찍 끝나네요. 2시간이면은. 자 저도 이제 오늘 끝나고 자 오늘 댓글 하나 달아주실 분들은 댓글이라고 한번 적어주세요. 댓글 하나 달아주실 분들. 댓글이라고 적어주세요. 자 이 노래 듣고 업로드해드리면. 자 오늘 업로드 하는데 댓글을 좀 많이 달아주셔야 돼요. 제가 업로드 안 했거든요 한동안. 자 댓글 꼭 달아주실 거죠? 그럼 업로드합니다. 불사조 사랑해. 불사조 forever라고 댓글 달아주세요. 불사조 자 우리 전부를 거세요. 우린 때렸습니다. 지금까지 있었던 재수없던 일들을 잊고 새 출발할 수 있도록 하겠습니다. 구독 좋아요 엄지. 자 업로드해드릴 테니까 댓글 꼭 달아주실 거죠? 자 댓글 달아주실 분들은 댓글이라고 적어주세요. 저 정말 열심히 했거든요 오늘. 사랑해 불사조라고 꼭 해주세요. 우리가 해야 할 일은 뭐예요? 복부. 방황했던 날도 많아요. 이제부터 날아오릅니다. 자신있게 하려고 해요. 공부 정말 열심히 했죠 오늘. 자칫 불사조가 조금 막 처지게 이야기하면 끝발이 떨어질 수가 있어요. 자신있게 해야 될 거 아니에요. 자신 있어 없어? 그것만 얘기해. 자신 있습니다. 좋겠죠? 우리 마지막에 꼭 웃는 거예요. 우리가 힘들게 번 돈 주시키자 했죠? 다 넣었죠? 돈 잃으면 안 됩니다. 자 복부합니다. 복부라고 채팅 치세요. 자 우리 재밌게 하려고 제가 합니다. 수업 시간에는 제가 또 되게 진지하죠. 끝났으니까 노래 듣는 시간만 좋아하는 분들이 계세요. 공부하는 시간은 다른 데 갔다가 노래만 들으러 오고 공부 다 했다. 이게 그렇게 하면 안 됩니다. 제가 종목 몇 개를 얘기하는데 공부할 때는 약간 주무시는 분들도 계세요. 노래 듣는 시간만 하는 게 아니고 공부할 때 열심히 들어야 돼요. 제가 엄청 많이 얘기를 했어요. 오늘도. 복부하고 수익 내고 열심히 노력하고 많이 힘드실 거예요. 그래서 제가 더 즐겁게 하려고 했고 식사 아직 못 하시는 분들이 있죠? 알겠습니다. 밥 먹을게요. 그리고 우리 다 같이 즐겁게 투자할 수 있도록 노력하고 불사조가 노력 많이 할게요. 이번에 시장이 너무 많이 힘들어서 저도 너무 마인드가 힘들었거든요. 다 마찬가지 아니에요. 그러면 우울하게 하면 더 힘들잖아요. 그래서 즐겁게 하기 위해서 노력을 했으니까 다 같이 잘해주시고 오늘 영상 꼭 업로드 해놓을 테니까 댓글 꼭 달아주시고 가셔야 됩니다. 그냥 가시면 안 돼요. 바로 업로드 들어갑니다. 그러시겠죠? 수고하셨습니다. 사랑합니다. 그리고 종목 문의해 주실 분들은 꼭 010-986-647-00으로 문자로 종목명을 적어서 보내주셔야 준비해서 I love you 전문가님들이 연락 드릴 거예요. 그러시겠죠? 수고하셨습니다. 사랑합니다. 고맙습니다. 감사합니다.