



[파이낸셜뉴스] LG전자는 18일 2022년형 디오스 오브제컬렉션 냉장고 신제품 18종을 19일부터 순차 출시한다고 밝혔다.'크래프트 아이스'(원형 얼음) 기능을 정수기가 없는 모델에도 탑재했다.4월 LG 디오스 오브제컬렉션 얼음정수기냉장고 판매량은 전체 LG 얼음정수기냉장고의 90%를 차지했다.신제품에는 투명하고 탈부착이 가능해 편리하게 식품을 분리해서 보관할 수 있는 ‘신선플러스 트레이’가 적용됐다.오른쪽 상단 도어에는 거울로도 활용할 수 있는 미러 글라스 디자인도 추가했다.'노크온 매직스페이스'가 적용돼 도어를 두 번 두드리면 냉장고 문을 열지 않고도 내부 확인이 가능하다.냉장고 온도를 ±0.5℃로 일정하게 유지시켜주는 ‘24시간 자동정온 기술’, 자외선과 광촉매 필터를 적용해 살균, 탈취에 탁월한 ‘UV안심제균+’ 등 기존 모델 주요 기능은 그대로 탑재했다.세계적 색채 연구소 미국 팬톤컬러연구소와 협업해 만든 클레이 민트, 클레이 핑크, 크림 스카이, 크림 화이트 등 신규 색상도 추가했다.신제품은 지속적인 업그레이드로 새로운 기능을 추가할 수 있는 업(UP)가전으로 출시된다. 한밤중에도 눈부심 없이 냉장고 안을 볼 수 있도록 LG 씽큐 앱으로 냉장고 내부 조명을 조정할 수 있다. LG전자는 노크온 매직스페이스의 밝기를 조절하거나 문열림 알람음을 변경하는 등 다양한 업그레이드 기능도 향후 제공할 예정이다.신제품의 용량은 604~875L다. 출하가는 285만~605만원이다.H&A사업본부 키친어플라이언스사업부장 이현욱 전무는 “독보적인 기술력에 공간 인테리어 디자인을 더한 디오스 오브제컬렉션 냉장고를 앞세워 차원이 다른 고객 경험을 제공할 것”이라고 말했다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지