LG전자, 프리미엄 무선 스피커 '엑스붐 360' 출시
기사입력 2022-09-13 10:00

 
    

LG전자가 풍부한 사운드와 어떤 공간에도 조화로운 디자인으로 새로운 고객 경험을 제공하는 프리미엄 무선 스피커 LG 엑스붐 360(XBOOM 360, 모델명: XO3Q) 신제품을 14일 선보입니다.

이 제품은 레드닷 디자인 어워드(Red Dot Design Award)와 iF 디자인 어워드(iF Design Award)에서 수상하며 뛰어난 디자인을 인정받았습니다.

LG전자는 신제품에 ▲고음을 재생하는 트위터(Tweeter) ▲저음을 내는 우퍼(Woofer) 외에도 ▲중음을 재생하는 미드레인지(Mid-range) 스피커를 탑재해 쓰리웨이(3way) 스피커 시스템을 구현했습니다.

폭넓은 음역의 소리를 360° 전 방향으로 왜곡 없이 균일하게 전달해 제품을 설치한 공간 내 어느 위치에서도 최적의 사운드를 감상할 수 있습니다.

최대 출력은 50와트(W)입니다.

음질을 높이기 위해 트위터에 표면이 매끄럽고 부드러운 실크(Silk) 소재를 적용해 한 층 더 풍부하고 섬세한 고음을 구현합니다.

미드레인지의 진동판에는 가볍고 탄성이 좋은 유리섬유(Glass fiber) 소재를 적용해 풍부하고 역동적인 소리를 냅니다.

또 자성이 강한 네오디뮴(Neodymium) 자석을 트위터와 미드레인지의 진동판에 각각 적용해 강력하고 역동적인 사운드를 완성했습니다.

제품에 적용된 무드 라이팅 기능은 시각적 효과뿐 아니라 사운드의 몰입감까지 높여줍니다.

공간조명 전문가가 조율한 ▲간접조명으로 편안한 분위기를 연출하는 앰비언트 모드 ▲자연에서 영감을 얻은 색 조명으로 안정감을 주는 네이처 모드 ▲음악 비트에 따라 조명 색상이 바뀌는 파티모드 등 3가지 모드는 물론, 전용 앱 'LG XBOOM'으로 나만의 조명모드를 만들어 적용할 수도 있습니다.

또 IP54 등급의 방진/방수 기능을 지원하며 최장 24시간 사용 가능한 배터리를 내장했습니다.

무게는 3.2kg으로, 스트랩을 동봉해 이동을 편리하게 했습니다.

최대 10대의 스피커를 동시에 연결해 풍성한 사운드로 야외 파티 분위기를 즐기는 것도 가능합니다.

이번 신제품은 차콜블랙, 코랄헤이즈, 베이지 등 3가지 색상으로 출시되며, 출하가는 39만9천 원입니다.

LG전자 한국HE마케팅담당 김선형 상무는 "어떤 공간에도 잘 어울리는 LG 엑스붐 360 신제품을 앞세워 공간을 가득 채우는 명품 음향과 다채로운 조명 기능이 제공하는 고객 경험을 다양한 공간으로 확장해 나갈 것"이라고 말했습니다.