 5월 11일 장마감 후 방송 진시왕 방송 시작합니다. 오늘 나오신 분은 유한타 증권 선능력 지점 박진희 부장님 안녕하세요. 자 일단 오늘 시장 어떻게 보시나요 코스닥은 좀 올랐어요 네 어제도 미국도 나스닥은 좀 올랐거든요. 근데 오늘 우리 시장도 좀 코스닥 좀 많이 올랐어요. 어제 미국 시장이랑 조금 비슷한 흐름? 그랬던 것 같아요. 전체적으로 좀 자동차, 반도체 이런 쪽들이 좀 좋았었고 그동안 좀 낙폭이 컸었던 소비주들 있잖아요. 백화점, 면세점, 마트, 화장품 뭐 이런 식으로 또 오늘은 여행주도 좀 오르고 저희 어제 고혜성님이 노란풍선 여행사 산다고 그러셨잖아요. 오늘 수익 좀 낮겠는데? 오늘 여행주도 좀 올랐는데 그거는 제가 올랐는지 확인은 안 해봤는데 여행주도 좀 오르더라고요 보니까. 노란풍선 제자리인데? 그건 또 안 올랐구나. 다른 여행주도를 좀 올랐더라고요. 근데 하나투어도 샀다고 그랬으니까 하나투어는 1% 천원만 올라도 팔았을 거야 아마. 오늘 그럼 팔은 건가? 800원, 천원이 안 되네. 800원 올랐네. 종목별이 좀 다르긴 하니까. 그렇긴 한데 아무튼 오늘은 좀 약간 그동안 많이 빠졌었던 소비주들. 이런 쪽들에서 조금 반등이 나왔던 모습. 그리고 뭐 낙폭가들, 바이오 주식들도 좀 일정 부분. 오늘은 많이 빠진 종목들이 다 오른 것 같아요. 게임도 많이 빠진 거, 엔터도 또 최근에 많이 빠졌다가 올라왔고 그러니까 그동안 좀 많이 빠졌던 성장주, 기술주, 섹터주들, 리오프닝 섹터 소비주들, 자동차 반도체 이런 게 좀 많이 오르고 또 최근에 상대적으로 좀 잘 버텼던 종목들이 약했어요. 최근에 잘 버텼었던 SK 같은 게 최근에 좀 계속 SK 실더스 상장 실패, 상장 철회하면서부터 계속 빠지기 시작하더라고요. SK 스퀘어도 그렇고, 그동안 남들 안 갈 때 갔던 종목들이 오늘 좀 쉬었던 것 같아요. 비철금송류들도 좀 약했었고요. 전반적으로 좀 그랬던 조선주도 아침에 잠깐 반짝하다가 조금 밀리고, 해운주가 오늘 좀 많이 좋았고 그래서 대체로 시장에서 좀 상대적으로 많이 빠졌던 종목들, 가격 메리트를 보면서 움직였었던 하루였던 것 같아요. 근데 오늘의 이런 흐름을 보더라도 우리가 그동안 계속 얘기해 왔던 게 시장이 만약에 상승으로 반전이 됐을 때, 이제까지 좋았던 것들이 하락하고 그동안 나빴던 것들이 오르지 않겠냐 이런 얘기를 많이 했었는데 그런 모습을 그대로 보여주는 것 같아요. 항상 시장은 가격이 중요한 것 같아요. 시장에 가장 큰 호재가 많이 빠진 거, 가장 큰 악재가 많이 오른 거, 이런 거잖아요. 항상 주식이라는 게 한계까지가 올라가다 보면, 어느 순간 안 올라가는 순간이 오면 당연히 빠질 수밖에 없고 빠지다 보면 어느 순간 바닥에 나오면 반대 갈 수밖에 없는데 종목들도 한계점이라는 게 있잖아요. 그 기업이 가지고 있는 기본적인 가치가 있고 실적들이 다 있으니까 또 지수도 뭐 지난번, 지난번 아니죠? 뭐 어저께? 어저께가 저점이었던 것 같긴 한데, 그때 기준으로 해서 좀 강하게 올라오다 보니 또 내일 만기도 있고 시장이 그동안 좀 납폭가 되었던 종목들을 선호하는 현상들이 오늘 시장에서 강하게 나타났습니다. 그래서 말씀하신 대로 많이 빠진 게 가장 호재다. 이런 부분들, 또 경기 침체 우려감 때문에 빠지는 거라면 제가 지난번에도 말씀드렸습니다만 어느 순간 가면 원가 부담이 없는 섹터주들, 경기 방어적인 그런 섹터주들한테서 힘이 나올 수도 있겠다는 말씀을 드렸는데요. 오늘은 좀 그런 종목들이 좀 많이 빠졌던 상태 속에서 좀 오늘 많이 올라오면서 수난반등? 뭐 아직까지 의미를 부여하기는 어렵습니다만은 가격적인 매일트에 따른 기술적인 반등 이런 흐름이 전반적으로 좀 나타났다라고 보시면 맞을 것 같아요. 네, 자, 일단 코스다. 이제 좀 올라준 거. 그러니까 우리가 낯선하게 이렇게 빠져도 그 다음에 이렇게 흐름이 안 좋아도 이렇게 오르는 모습 의미를 좀 둘까요? 아니면 일단은 그냥 의미 없다. 넌 무시하고 넘어가야 될 것 같아. 의미를 안 둘 수는 없겠습니다. 사실 미국 시장 같은 경우는 워낙 많이 올랐었기 때문에 빠져도 된다라고들 얘기하는데 우리 시장 같은 경우는 그렇게 오른 것도 없는데 그냥 계속 빠지기만 했잖아요. 외국인들이 계속 팔기 시작하면서 연말부터 시작해서 계속 팔기 시작하면서 줄천 빠졌으니까 이제 정말 지침 만큼 빠졌고 다들 얘기하는 PBR 일배당 이런 식으로 다 얘기가 나오니까 PBR 일배는 모두들 다 아시다시피 청산같이잖아요. 그러다 보니까 시장도 반등을 하고 있는 상태인데 기본적으로 최근에 외국인들 계속 매돈 나옵니다. 오늘도 거의 2900억 가까이 팔았거든요. 외국인들은 어쩔 수가 없어요. 달러 강세가 계속 이어지고 있는 상태 속에서 경기침체 우려감 있고 또 금리 인상 가능성 계속적으로 강하게 나타나다 보니까 외국인들 안전 자산 선언할 수 밖에 없습니다. 특히 또 달러가 강세를 보이기 때문에 상대적으로 금도 계속 좀 약한 흐름 보여주고 있잖아요. 그만큼 지금 달러가 상당히 시장의 지배력을 더 강화시키고 있는 상태라고 보시면 좋을 것 같은데 그러다 보니 주식 위험 자산을 사기보다는 안전 자산, 미국 70년 만에 3%니까 또 사실 실질적으로 더 매력있다고 생각하는 사람들도 있을 수 있잖아요. 근데 또 어떤 면에서 본다면 지금 주가가 워낙 싸기 때문에 제가 생각하는 달러 가치가 너무 강하기 때문에 지금 워낙 가치는 너무 바닥에 있기 때문에 주가들은 기업 실적 때문에 너무 저점에 있기 때문에 그런 부분들을 고려한다면 지금의 반등? 한두 번 더 흔들릴 수는 있겠습니다만 기술적으로는 거의 저가권에 와 있는 셈입니다. 2500년 때 초반이라면 사실은 물려도 이 가격에 언제든지 팔 수 있다 라는 생각을 가지고 좀 시장을 접근하시는 게 개인 투자자분들한테는 조금 더 낫지 않을까. 항상 용감한 자가 미인을 얻는다고 항상 뒤로 빠져 있으면 수익이 좀 적어질 수 밖에 없는 것 같아요. 그러니까 요즘 변동성이 심한 장에서 가장 지금 얘기하는 게 야 이거 팔아야 돼? 비중을 줄여야 돼? 이거 가지고 줄인 분들은 다음날 후회하고 가지고 갔다가는 아 이거 해야 되나 계속 불안스럽고 참 어려운 장이에요. 시장이라는 게 저희 고해성님이랑도 얘기했지만 관성의 법칙이라는 게 있잖아요. 한쪽으로 방향을 잡다 보면 그 힘이 떨어질 때까지 에너지가 소진될 때까지 빠지거나 에너지가 소진될 때까지 오르거든요. 근데 주식도 그런 것 같아요. 주식은 제가 항상 말씀드리지만 학습효과. 학습효과를 항상 경계하라고 말씀드려요. 오르는 장에 익숙했던 사람들은 올라가다 빠지면 사면 또 오르고 올라가다 사면 또 빠지고 올라가잖아요. 그러다 보니까 이런 상승장에 익숙하고 학습효과가 생겼단 말이에요. 그러다 보니까 이번 하락장에서 이 정도 빠졌으면 올라가겠지? 올라가잖아요. 다시 갈 줄 알고 안 팔고 더 빠지잖아요. 또 더 졌잖아요. 또 올라갔지? 이제는 갈 것 같아요. 안 팔았죠? 또 빠졌죠? 또 올라갈 것 같아서 사는데 또 빠졌죠? 이렇게 되잖아요. 그러면 이게 또 다시 학습효과로 남잖아요. 다음번에는 어떻게 돼요? 진짜 가는 장인데 조금만 올라와도 다 팔아버려요. 왜냐하면 여태까지 하락장을 경험했잖아요. 그리고 원금하라도 팔게 되잖아요. 물론 원금 와서 파는 게 나쁜 건 아니에요. 팔고 나서 다시 살 수 있는 기회를 잡을 수가 있으니까 그런데 이 학습효과에 너무 익숙해져 버린 거예요. 지금 한 6개월 정도 익숙해졌잖아요. 그러면 시장은 이 학습효과를 또 이용을 해요. 개인 투자자들은 그래 이번에도 아닐 거야. 또 반등하고 빠질 거야. 이런 게 뇌에 남아있기 때문에 다시 또 개인의 뒤통수를 치면서 다시 물량을 싹 걷어서 올라가는 시간이 또 어느 순간에 올 거란 말이죠. 이번에 진짜 바닥을 잡고 악재들이 해소되는 과정 속에서 반등이 나온다면 어느 정도 지금 아직까지 완전히 조정장, 하락자 이게 완전히 끝났다 그러면 볼 수 없겠으면 작은 베어마이카 릴리 정도는 다시 좀 올 수도 있다라는 생각을 갖고 시장을 보셨으면 좋겠어요. 그 하여튼 알 수 없는 거예요. 시장을. 그러니까 이럴 때에 있으러 그냥 엉덩이를 좀 무겁게 있는 것도 내가 들고 있는 주식에 대한 폰더멘터리라든가 이것만 좀 점검을 해보고 그냥 가만히 있는 것도 사실 방법일 것 같아요. 버티는, 거기 끝버 그분 계시잖아요. 죽버. 죽버인가? 죽버. 근데 끝까지 버티는 게 아니라 천 원만 더 올라도 폰더멘터리라. 팔면서 어떻게 죽버야. 물린 건 절대 안 판다는 거잖아요. 초보야 초보. 물론 그렇죠. 물론 그렇긴 한데 제 친구도 제가 말씀드렸잖아요. 미국에 있는 제 친구는 계속 좋은 주식은 빠질 때마다 어머 이렇게 또 싸게 살 수 있네. 계속 추가 매수를 해줘야 되는데. 맞아. 어머 이렇게 싸게 살 수 있네 또 사고 이러면서 제 친구는 계속 사요. 그래서 결국은 수익을 많이 내는데 기본적으로 제가 생각할 때 이번 장이 좀 많이 지치셨을 것 같아요. 개인 투자자분들. 그렇죠. 이제는 제일 처음에는 빠지면 어떻게 어떻게 하다가 이제는 에라 모르겠다. 뭐 언젠가 각이점으로 방치해놓는 수준이 되어버리더라고요. 보니까 제 온라인 고객분들이랑도 계속 얘기를 하거든요. 메신저로 얘기하면서 상담도 같이 해주면서 종목 얘기도 하고 그러는데 예전에는 어떻게 팔까 말까 이런 얘기도 막 하고 그러다 이제는 몰라요. 이제는 그냥 두고 둔다는 식으로 막 말씀하시는 분들이 생기더라고. 아니 근데 그것도 끝까지 그럴 수 있으면 그것도 좋은 방법인 것 같아. 옛날에 막 누가 그랬대요. 이 주식 계속 주식 한번 사면 팔지 말고 묻어넣어라. 묻어나서 대박나신 분들도 가끔 있는데 묻어놓고 출장 탔더니 회사가 없어지신 분들도 있어서. 그러니까 기본적으로 펀드멘탈을 봐야지. 네 맞아요. 그래서 그 회사가 진짜 망하지 않을 회사고 펀드멘탈이 있고 정말 업황이 이상한 업황 아니고 그렇다면 시장 방향성을 계속적으로 만들어줄 거라고 보고 있습니다. 그래서 그런 종목에 투자하신다면 지금의 시련은 견뎌야죠. 이 시련을 견디고 나면 좋은 결과가 분명히 있을 거라고요. 사양산업 이상한 것만 들고 있지 않는다. 물론 사양산업을 들고 있어도 또 사이클이 한번 돌고 나면 그 회사가 또다시 사양산업이 아닌 산업이 될 수도 있고 그 회사가 나중에 업 쪽을 바꿀 수도 있잖아요. 그런 부분들도 있긴 한데. 기본적으로 우상하는 섹터의 흐름을 가지고 있는 업황을 가지고 있는 종목이라면 분명히 좀 시장 흔들리더라도 좋은 결과가 나중에 나올 수 있으니까 지금 너무 고통스러워 하기보다는. 저도 고통스러워요. 저도 LG전자 계속 갖고 있는데 세상에 어떻게 11만원을 깰 수가 있어요. 진짜 저는 진짜로. LG전자 주주분들이 아주 지금 속상해가지고. 저도 너무 속상해요. 옛날에는 현대차가 그렇게 속상하게 만들더니 막 이제 또 LG전자 속상하게 만드는데 제가 항상 자동차가 간다. 그 다음에 전장부품 간다. 이러게 생각하고 있는데 요새는 큰 건 안 가고 다 작은 것만 가잖아요. 부품도 작은 거. 뭐든지 다 작은 것만 가요. 전장도 작은 거 뭐 이런 거 위주로 가고 요새 하다못해 2년 내리빠진 통신주. 5G, 6G 관련 통신 장비주들 안 빠져요. 이것들이 이제 가더라고요. 보니까. 한 2년 그렇게 내리빠지고 나니까 이제는 팔 사람이 없나 보더라고요. 이제는 이 시장 폭락하는 동안에도 거의 안 빠지더라고요. 보니까. 근데 저는 아까 제 고객분이 이러는 거예요. LG전자 이거 손절해야 되는 거 아니냐? 이러시더라고요. 그래서 제가 막 아니라고. 저는 더 추가매수의 기회를 보겠습니다. 이렇게 카톡을 보냈거든요. 그랬더니 그분도 이제 건물주인데 그분이 이러시는 거예요. 아니. 레포트가 가전 안 좋아가지고 LG전자 안 좋다라는데 왜 이걸 들고 있냐고 해서 내가 물론 LG전자 첫 번째 예비 실적 발표할 때는 되게 좋게 시장에서 서프라이즈다. 컨빅션 대박이다. 이래가지고서 막 갔었는데 갑자기 실적 발표하는 날은 이제 LG전자 쪽에서 2분기를 조금 안 좋게 얘기했나 보죠. 가전 쪽들이 물류비라든지 원자재 가격 부담이라든지 이런 부분 때문에 조금 둔화될 것 같다는 식으로 얘기를 하니까 제가 애널리스트들이 막 이만하게 쓴 거잖아요. LG전자 가전이 캐시카운트인데 그쪽이 좋을 것 같다더라 막 이러면서 쓴 거잖아요. 근데 실질적으로 1분기 실적을 뜯어보면 확실히 전장 쪽이 좋아지고 있었거든요. 그래서 제가 손님한테도 아니 LG전자를 누가 가전으로 사냐고 전장 보고 사는 거 아니냐고 전장의 성장성을 믿으셔야죠. 이런 상황 속에서 흔들리시면 안 된다고 그러면서 제가 추가매수할 자리를 더 찾아보겠다고 이렇게 말씀을 강하게 드렸거든요. 그런데 제가 이렇게 말했더니 어이가 없으신 것만 보면 웃으시는 사람. 아니 그런데 그럴 수 있죠. 왜냐하면 지금 실적 장세다 보니까 기본적으로 돈을 버는 거에 대한 근데 이제까지 잘 벌던 게 약해진다고 하면 또 약간 불안심이 생기는 거잖아요. 그러니까 LG전자가 휴대폰도 정리하고 태양감 패널도 정리하고 돈 안 되는 것들은 좀 정리를 했단 말이죠. 그리고 이제 사실 LG전자가 정리하고 다니니까 돈을 잘 벌어줘야 될 거 가전인데 막상 또 가전이 물류비라든지 원자들 부담 때문에 2분기가 조금 슬로우해 갔다라는 식으로 얘기를 했나 보죠. 그러다 보니까 너도 나도 안 좋게 얘기를 하긴 하는데 항상 LG전자는 좀 힘들게 수익을 주는 것 같아요. 정말 질질질질 끌다가 정말 너무 힘들어서 포기할 때쯤 올려주는 것 같기는 해요. 그런데 저는 지금 자동차들도 보시면 아시겠지만 전장 쪽들은 앞으로 계속 좋을 거라고 보고 있거든요. 전장 쪽도 좋고 그다음에 지금 반도체가 계속 부족하잖아요. 그래도 반도체가 조금씩 조금씩 풀리기 시작하면 기본적으로 자동차 특수 많이 만들어 놔지겠죠. 지금 보니까 대기가 6개월이라고 그러더라고요. 제네시스 대기가 6개월. 그 정도로 반도체가 없는데 이게 2분기 지나면서 하반기 조금 풀릴 가능성이 있다고 계속 나오고 있거든요. 그러면 결론적으로 저는 LG전자 전장 특히 또 애플에서 LG 마그나까지 고려해서 본다면 LG전자도 최근에 반도체 한다고 그러잖아요. 촬영용 반도체. 그것까지 고려해 보면 그렇게 이게 죽일 만큼 빠질 만한 거 정말 정말 되게 보면 속상하더라고요. 물론 삼성 전기도 삐까빌까하게 안 좋기는 해요. 그렇기는 한데 IT도 마찬가지로 다 작은 것들만 가니까 삼성전자 하이닛도 안 가다가 요새 조금 바닥 잡았잖아요. 그러니까 대형주들이 좀 서러운 구간인 거잖아요. 그래서 좀 더 시장에서 소외당하고 면박을 받고 있는 것 같긴 한데 아무튼 저 때문에 LG전자 사신 분들 계시다면 함께 한번 견뎌보시자고요. 같이 위로하면서 아까 그 분한테 엄청 세게 얘기했거든요. 막 저를 공격하면 저도 같이 공격해요. 그런데 지금 본인이 이렇게 들고 있기 때문에 종목에 사랑이 빠진 건 아닐까요? LG전자를 객관적으로 한번 차트 보면서 설명해 주세요. 그렇다고도 볼 수도 있죠. 제가 너무 이 하나는 사랑하니까 거기서 내가 가지고 있다는 생각을 빼고 차트만 보고 얘기한다면? 차트만 보고 아 이거 내가 없다. 그렇게 생각하고 물론 LG전자를 단기로 하시는 분은 없겠지만 중장기적으로 괜찮다고 보겠지만 단기적인 흐름 차트를 보면 제가 이게 다 예전에 그어놨던 선들이더라고요. 보니까 12만 원 깨지면 손절하고 다 말을 하고 12만 원이 바닥이라고 말을 하고 그런데 막상 12만 원이 깨지니까 손절한 게 아니라 싸다고 해서 그러니까 본인이 나한테 얘기할 때는 그런데 아니 근데 저 솔직히 제 친구한테 11만 3천 원이면 진짜 LG전자 싸다 막 사자 그랬거든요 며칠 전에 샀는데 좀 빠졌어 더 차트로 한번 설명해 줘 봐요. 본인이 안 가지고 있다 생각하고 나한테 객관적으로 설명한다면 내가 안 가지고 있었으면 여기 12만 9천 원 갔을 때 아마 팔았어야 되는데 왜 안 파셨어요? 뭐 이따 식으로 얘기했겠죠. 이따 식으로 이제 와서 생각해 보면 왜 그러냐면 LG전자가 여기 13만 원이 좀 저항돼요. 막히긴 막혀요. 그런데 저는 솔직히 13만 원대에서 단기적으로 한번 끊어 줬다가 다시 밑에서 받을까 이런 고민을 하긴 했었는데 솔직히 그 당시에는 사다 팔았다 하기가 좀 귀찮았었어요. 왜냐하면 어차피 갈 건데 라는 그런 생각을 갖고 있었기 때문에 이때가 바로 그때에요. LG전자가 실적 발표, 매 위치 발표하면서 지금 시작에서 와아! 서프라이즈다! 이랬을 때였었어요. 그래서 여기 찍었기 때문에 여기 13만 원은 못 놓고 찍고 제가 생각할 때는 그냥 12만 원 초반에서 좀 자리 잡다가 가겠지라는 생각을 했었는데 그 제 생각이 틀렸던 거였었겠죠. 그래서 지금 21선도 우상향을 하려고 터닝 준비를 하다가 밀린 거거든요. 60일선도 계속 하락하고 있고 그러다 보니까 지금 LG전자 뭔가 돌파구가 필요한데 오늘 매도도 많이 나온 상태잖아요. 지금 보시면 수급도 보시면 아시겠지만 연계금이 손절이 들어가서 외국인이 오늘 좀 많이 팔았어요. 최근에 토신이나 탐흡본드나 다 팔고 말씀하신 대로 파는 데는 다 이유가 있겠죠. 기관이나 외국인이 왜 팔까? 결론은 실적인 거고 그 다음에 자동차 같은 경우도 절대적으로 대수가 많이 안 나가고 있는 상태잖아요. 지금 현대차도 믹스를 잘해서 수익이 그냥 괜찮았던 거지 자동차를 많이 파는 건 절대 아니거든요. 내수에서도 계속 안 좋고 그리고 전반적으로 완성차들을 전기차 쪽에서 조금 더 하고 고급사의 제네시스 이런 쪽들이 선전하는 거 이런 부분들이 현대차를 좀 만들어주고 있긴 한데 LG전자는 기본적으로 실적이, 아까 말씀드렸잖아요. 2분기 좀 슬로해지는 것 때문에 이런 분위기일 거 아니겠어요? 기관이나 외국인들은 확인하고 사도 늦지 않아 이게 외국인과 기관의 시각이겠습니다. 그러다 보니까 매도를 한 상태가 되겠고 오늘 또 특히 좀 더 많이 팔았더라고요. 이 가격에도 이렇게 팔 정도인가? 숨겨진 악재가 있나? 저도 개인적으로 좀 생각해 보는데 악재가 있을까? 개인적으로는 그렇습니다. 저는 LG전자 차트로만 설명을 드리자라면 주가 자체가 계속 흘러내린 상태잖아요. 여기서도 14만원 돌파 안 되고 밀렸고 이번에는 13만원 돌파 안 되고 밀렸고 계속 고점이 낮아지고 있는 상태란 말이에요. 이번에는 12만원이 또 어느 순간에 저항이 되겠습니다. 그래서 LG전자 오늘 매도 나오고 아까 말씀드린 대로 기관과 외국인의 매도가 많이 있었는데 이게 실제 매도인지 공 매도인지 좀 보긴 해야 되는데 제가 생각할 때는 LG전자의 매도가 지금 매고 있는 상태가 있는 것 같아요. 그래서 제가 생각할 때는 LG전자는 그래도 그런 거 있잖아요. 썩어도 준치 그죠? LG전자는 제가 생각할 때는 지금 11만원 깨졌다. 뭐라 그랬어요? 최대한 많이 빠지면 10만원 초반까지 올 수 있는 가능성도 있겠습니다. 많은 시장이 뭐니? 변동성이 많이 생겨서 저는 아마 거기가 매소 포인트가 될 수 있지 않을까 항상 LG전자가 그 구간에서는 지지율이 보여 왔었거든요. 지금 상태 라면 LG전자 흐름으로 봤을 때는 여기서 이 구간에서 어느 정도 박스 상단 돌파 안 되고 밀려서 하단에서 또 어느 정도 박스를 만들어가면서 우상행 하다가 또 빠진 케이스잖아요. 여기서 또 이렇게 조그만 박스를 만들어가다 지금 또 밀린 상태란 말이에요. 그래서 사실 매물이 많이 쌓여서 갈 길은 좀 멉니다. 갈 길은 멀지만 아까 말씀드린 대로 자동차 섹터는 좋아질 수 있는 섹터라고 분명히 보고 있고 그 다음에 차량은 전장 쪽도 당연히 좋아질 거라고 보고 있습니다. 나중에 애플카 이슈로도 다시 또 움직이는 날이 오겠습니다만 기본적으로 LG전자는 또 지금 아까 말씀드린 차량용 반도체 쪽 이런 부분들도 고려하고 있기 때문에 주가가 만약에 정말 시장 때문에 10만 원 부분까지 혹시라도 온다 하면 저는 추가 매소를 일단 할 거고요. 추가 매소라고 하면 고급스러워 보이지만 물타기가 되겠습니다. 물타기가 되겠습니다. 그래서 그렇게 해서라도 저는 조금 갖고 가고 싶어요. 이게 뭐라고 해야 할까요? 오기 이런 거 있잖아요. 그걸 없애야 한다며 그걸 없애야 하는데 쟤도 사람인지라 그런 거 있잖아요. 그래서 우리가 이걸 봐야 돼. 훈수를 두는 사람들이 실력이 진짜 게임업 플레이어보다 약한데도 훈수 두는 사람들이 좀 더 잘할 수 있는 게 마음을 비우고 객관적으로 객관적으로 볼 수 있다는 거 그 말이에요. 내 게 아니면 왜 들고 있어? 더 빠질 것 같아? 이렇게 말을 하기 쉽잖아요. 내 게 되면 난 이거 되게 좋게 봤는데 이렇게 빠질 이유가 없는데 자꾸 이렇게 해서 이 후 변명거리를 찾게 되잖아요. 저도 계속 그렇게 생각을 하고 있는 거 같아요. 그래서 또 더 변명거리를 찾고 아니야. 얜 버티면 갈 거야. 이런 식으로 생각하는데 뭔가 저도 사람인지라 냉철하기가 쉽지가 않은 거 같아요. 저는 말로는 10만 원 깨지만 순절을? 지금은 못하지. 열 받아가지고 저의 생각은 이거예요. 10만 원이 오면 물을 타서 단가를 12만 원 아래로 맞춰 놓고 12만 원으로 갔을 때 거기서 일단 팔았다가 다시 눌림목이 나오면 다시 살까? 이런 생각을 거꾸로 하고 있게 되는 거지. 무슨 얘기인지 아시죠? 그런 생각을 할 지경이 된 상태예요. 그래서 제가 내가 삼성 전기는 들고 있으면 언제인가 가겠지. 왜냐하면 삼성 전기도 MLCC가 생각보다 안 좋단 말이에요. 그러니까 주가가 못 가는데 지금 애플이랑 계속 수주 얘기가 나오면서 최근에 반응도 했었지만 도진 개찐이기는 해요. 삼성 전기랑. 삼성 전기도 결국은 MLCC가 가야 되는 부분이고 그다음에 LG전자도 전장이 가야 되는 부분인데 그렇다고 전장이 나쁜 건 아닌데 빠지는 이유는 가전으로 자꾸 빠지고 있으니 저는 그게 애가 타는 거잖아요. 그러니까 다시 평가할 수 있는 시장 분위기가 그런 걸 좋아하는 시장이 된다면 갈 것 같긴 한데 아무튼 지금의 추세는 하락 추세 안에 있는 거는 맞긴 하거든요. 지금 보시면 이렇게 하락 추세가 생기니까 여기 보시면 잠깐만요. 줄을 하나 그어보면 이런 식으로 하락 추세가 생긴 거잖아요. 그죠? 그러니까 지금 고점에서 그거 보면 이렇게 그죠? 딱 이 하락 추세 안에 있는 거잖아요. 이 하락 추세를 깨려면 시간 같이 투자를 하면서 이 선이 끄집어져 내려왔을 때 결국은 12만 원을 넘어서 13만 원을 강하게 돌파하는 힘이 나와야 LG전자는 그 하락 추세를 탈피할 수 있다는 거죠. 지금 그림만 놓고 보면 여기 지금 이렇게 하락 추세에서 지금 중단부를 계속 따라 움직이고 있잖아요. 보이시잖아요. 그죠? 이 중단부가 추가로 이탈되는지 여보 이런 부분들을 챙겨서 보실 필요가 있을 것 같아요. LG전자 보호하신 분들은 하지만 여기 올인하지만 않으셨다면 좀 한번 견뎌보시고 나중에 어느 시점에서 바닥이 나왔을 때 추가 매수하는 전략 이런 부분들까지도 일단 고려해봐야 되지 않겠나라고 일단 보고 있고요. 하지만 지금은 대응주의 시대는 분명히 아니잖아요. 그렇기 때문에 대응주의 시대가 오려면 결국은 외국인 수급이 돌아와야 되고 미국 시장에서도 금리 인상도 우리가 생각하는 정도만 하겠구나 라는 그런 안도, 이런감이 생길 때 그런 거 충만해졌을 때 외국인은 다시 돌아올 수 있다라고 생각해 본다라면 외국인이 안 돌아오면 삼성전자도 현대차도 하이닉스도 LG전자도 삼성전기도 상승하더라도 한계가 점이 있으니까 그런 한계를 좀 생각하면서 매매해야 될 필요는 있을 것 같아요. 그래서 아무튼 제가 안 들고 있으면 더 싸게 살 수 있는 구간을 기다리세요 라는 소리를 하겠죠. 그 다음에 보유하신 분들한테는 그래도 제가 안 들고 있다 하더라도 팔라는 얘기는 못해 갔고요. 오히려 아까 말씀드렸던 대로 보유하신 분들은 10만 원 만약에 혹시라도 초반까지 온다라면 추가 매수를 해서 단가를 12만 원 언더로 맞춰놓고 다음번 리바운딩에서 12만 원이 강하게 돌파가 안 되면 한번 매도 내지는 비중 조절을 하셨다가 확실히 12만 원 때 안착을 확인하고 다시 재매수를 해서 13만 원 돌파 확인하면서 12만 원을 돌파하셨다고요 라고 말을 드릴 수 있을 것 같아요. 어려운가? 길어. 어려워. 물타기 후 12만 원 부근에서 일단 손절 안하고 원금 손해 없이 매도를 했다가 재매수 포인트를 찾아보세요. 이런 느낌. 어려워. 제가 이 LG전자를 12만 원 초반에서 좋다고 얘기를 한 다음에 거의 15만 원까지 갔었었잖아요. 그랬다가 다시 12만 원 때 내려와서 제가 저는 제 매수가 원전이니까 12만 원 초반에 10만 원 초반에 손절을 해서 제가 12만 원을 손절을 했다고 그 때 방송에서 말씀을 드렸었고 갖고 있었었는데 12만 원을 깼잖아요. 손절을 해야 되는데 너무 아까운거야. 왜냐하면 올라갔다가 그러고 있잖아요. 내 매수깔이 12만 원이 아니라 이상하게 15만 원 같은 그런 느낌이 있잖아요. 그래서 안 팔았다가 이번에 졸졸졸졸 몇일 동안 흘러내리면서 또 이 꼬라지가 되니까 전 또 열 받는거죠. 그래서 암튼 아까 말씀드렸던 대로 혹시 오면 추가 매수를 해서 단가를 11만 원으로 만든 다음에 12만 원이 오면 한 8%를 먹고 일단 판 다음에 그죠? 그 다음에 다시 좀 방향성으로 고민을 보자. 만약에 나는 물탈 돈이 없다 그러면 12만 원 부근에 왔을 때 외국인 수급이 들어오는지 안 들어오는지 확인해서 0 안 들어온다 그러면 일정 부분 비중을 줄이거나 매도를 했다가 살짝 한 2% 손절을 했다가 다시 제 매수 포인트를 잡자 이렇게 계속 나오니까 이 방송도 계속 나오니까 계속 중계해드리겠습니다. 야 이거 그러니까 이게 참 이게 손절이 우리가 다시 한번 얼마나 어려운가를 아는 거예요 지금 아는데도 못하겠어요. 그러니까 어려운 거야 해야 된다는 걸 알면서 왜냐하면 저도 사람이잖아요. 그러니까 남한테는 아우 손절 빨리 하시라고 말을 하고 막상 내가 안 갖고 있는 점을 그렇게 쉽게 말할 수가 있는데 제가 갖고 있는 점은 또 항상 그런 것 같아요. 그래서 되게 좀 20년이 넘게 주식을 하고 있는데 20년 동안 이런 하락장을 수도없이 경험을 했잖아요. 근데 머리로는 알아요. 저는 3,250 돌파 못하고 3,200 깨질 때부터 시장이 많이 빠질 거라고 생각을 했고 여기 나서도 계속 얘기했어요. 과거 거 보면 아마 아실 거예요. 저희 한 3,000대 초반 내려올 때부터 2,500 얘기 저희 계속 했어요. 방송에서 거기까지 내려올 수도 있다고 근데 진짜 내려왔잖아요. 그럼 그동안 주식하지 말았어야지 라고 다들 말할 수 있잖아요. 그런데 이게 웃긴 게 저는 맨날 시황판을 보고 있잖아요. 그리고 맨날 빨간색 오르는 종목들이 왔다 갔다 하는 걸 보고 있잖아요. 그러다 보면 저는 그런 종목을 사서 수익을 내야 될 것 같은 이런 직업병이 생기고 직업병, 직업의식 이런 것 때문에 자꾸 주식을 맴매하게 되는 것 같아요. 그러다 보니까 아, 이 정도면 바닥이지. 라고 해서 이 기업이 이렇게 빠질 리가 없는데 이런 생각들을 자꾸 하게 되는 것 같아요. 그러니까 지금 꺼내면 직원도 어떤 면에서 보면 개인주자자분들이랑 크게 다르지는 않아요. 다만 이제 뭐랄까 어느 순간이 왔을 때 빠른 탯에 전환을 하거나 아니면 뭔가 좀 방법을 좀 바꾸려고 하는 노력들 이런 부분들을 할 수 있다라는 점 그런 부분들은 조금 다를 수 있겠습니다만 결국은 하락장에서 손실 나는 건 똑같다. 그러니까 그냥 어떤 분 말대로 버티는 것도 하나의 방법인데 그냥 가만히 버티자니 이제 시장을 보면서 버티려니까 너무 힘든 거고 그런 거인 것 같아요. 지금 하락장이니까 저희가 계속 이런 말씀을 드리는데 자연스럽게 우리 하락장으로 인정을 하네. 조정장이라고 하더라고요. 조정 맞죠 조정 조정이에요. 무조건 다 조정이에요. 당황했어. 맞아요. 무조건 다 조정 단기 하락이고 단기 조정이고 예쁘게 말해서 조정 안 좋게 얘기하면 하락 하락장 주식은 하락장은 없어요. 대세 하락장은 아닌 걸로 대세 하락은 아니고요. 주식은 뭐든지 다 조정장이에요. 뭐든지 다 조정장이에요. 계속 올라왔지 계속 시장에 빠졌어요. 아니 그런데 지금 신문기사 나온 거 보니까 키움증권에서 조사를 했는데 우리 동학개미로 표현되는 개인 투자자들은 키움증권 고객들의 계좌를 조사를 했더니 그 상위 50개 종목 가운데서 5개만 플러스 수익률을 내고 나머지 50개 전체의 평균 수익률은 마이너스 18.1%래요. 그러니까 그러니까 그 상위 50개 종목 가운데서 18.1%래요. 그러니까 그러니까 다 돈을 잃고 있다는 얘기잖아요 지금 맞아요 그 정도죠. 왜냐하면 근데 LG전자가 6위에 올라있네 진짜요? 어떡하지? 웃을 일이 아닌데 진짜 그니까 보유 상위 종목이 그러니까 많이 가지고 있다는 얘기죠 개인 투자자분들이 선호하는 종목들이 삼성전기, 하이닉스, 현대차 근데 평균 16.79% 마이너스네 LG전자가 LG전자 근데 카카오뱅크는 마이너스 30 셀트리온도 마이너스 30 네이버도 마이너스 20 맞아요 크래프톤인가? 그것도 엄청 많이 빠지고요 그것도 개인 투자자분들이 많이 갖고 계시고 카카오페이, 카카오 게임 뭐 이런 것도 많이 갖고 계시고 근데 플러스 수익을 내는 종목이 몇 개 있는데 대한항공 11% 수익률 대한�항공 크게는 안 빠졌으니까 HMM 1% 수익률 HMM 오늘 좀 많이 올라가고 부산 에너빌리티 4% 기아 9% 기아가 좋으니까요 그러니까 기아하고 오늘 아까 우리 해운조도 흐름이 좋다고 하는데 이렇게 해운조하고 기아 이렇게 좋은 이유가 있을까요? 기아는 실적 기아 실적 나와서 지금 어차피 실적 장세 실적 그러니까 이런 거죠 하락 조정 장세이긴 하지만 믿을 것 실적밖에 없다 이러다 보니 또 그것도 있잖아요 기관도 한정된 돈으로 주식을 사야 되니까 본인들도 실적 좋은 거 살 거 아니겠어요 그리고 기아가 또 계속 지금 해외에서 좀 반응도 좋고 EV6도 잘 나가는 편이고요 기아가 또 이번에 실적도 되게 좋았거든요 그래서 오히려 현대차보다는 기아가 조금 더 선호도가 있는 편이긴 해요 그래서 기아 같은 경우가 오늘도 좀 좋았고 최근에 시장 리딩하고 그다음에 아시다시피 자동차 부품주들도 흐름이 괜찮고요 특히 그리고 기아 향이 강한 이제 업체들도 좀 많이 강한 흐름이 있고요 그런 부분들이 조금 영향을 줬고 해운조 같은 경우는 오늘 아침에 BDI 지수 좀 올라오면서 BDI 지수가 정말 몇십 주 동안 계속 내려오긴 하고 몇십 주 동안 계속 내려오기만 했거든요 계속 계속 조조조 왜냐하면 지난번에 올라갔을 때가 우님 올라갈 거 같지만 난리 났었었잖아요 물동량 항만 막히고 그랬을 때 그때 기대치고 다 올라갔던 게 쭉 빠지고 그래서 현대 H&M 같은 경우도 안 만 좋다고 해도 안 가잖아요 집가가 계속 펜오션도 이제 뭐 사실 최근에 물동량 늘어날 거라는 기대감보다는 오히려 많이 빠졌다라는 인식 이 부분이 더 주했을 거라고 봅니다 펜오션 같은 경우는 곡물이라든지 뭐 그런 부분들 하기 때문에 펜오션은 이제 벌크 쪽이고 그 다음에 이제 H&M 같은 경우는 이제 컨테이너 쪽이고 그다음에 오늘 보니까 KS 해운, 대한민국 이런 식으로 또 다 많이 올랐더라고요 그러니까 계속해서 차트를 아까 봤거든요 회사에서 봤는데 그냥 많이 빠져서 오른 거예요 많이 빠져서 진짜 많이 빠져서 진짜 한번 차트 한번 보시면 H&M, K2 대화분들이 엄청 좋아하시거든요 그렇죠 그거는 또 상승의 구간에서 경험을 할 뻤던 분들이 그런 거 같아요 이게 보시면 제가 보면은 이런 거 같아요 요새 네이버나 카카오나 게임주로 엄청 빠졌었잖아요 그걸로 따지면 지금 여기쯤에 있는 거 같아요 여기쯤이 지금 이 가격대가 네이버나 카카오가 이 정도쯤에 있는 거 같아요 느낌상 느낌상 이 정도쯤에 있는 거 같아요 이 정도는 빠지고 지난번에 한번 올라갔었잖아요 다시 빠졌잖아요 근데 지금 이제 제가 봤을 때는 만약에 전쟁이 어느 정도 전쟁이 끝나지도 않았는데 무슨 재건 얘기하고 있더라고요 요새 그럼 이런 건가? 이쪽에서는 전쟁하면서 이쪽에서는 재건 하나? 땅이 넓다 보니까 알 수 없어요 사전 또 그래서 그 재건대는 눈치채는 세력이 있는 거니까 그래서 그 재건 얘기가 계속 나오고도 있고 중국도 지금 완전 봉쇄 상태이긴 하지만 내부적으로 조금씩 풀리고 있다고 계속 얘기하고 있어요 오늘 중국 CPI나 PPI 보셨겠지만 중국은 기본적으로 작년 10월 11월에 그쯤 지금 계속 흘러내리고 있는 거예요 걔네는 이제 피크 쳤거든요 예상치보다 높게 나온 부분이 살짝 있긴 하지만 작년 가을 겨울에 피크 쳤던 부분보다는 지금 계속 내려가고 있어요 그래서 중국이 이렇게 봉쇄를 했는데도 견조하니까 시장은 중국이 작년 10월에 11월에 피크 치고 지금 견조하게 내려오고 있는 상태예요 그러면 이게 한 6, 7개월 뒤에 미국에서 같은 반응이 나타난다고 해도 선행 지표식으로 후행적으로 그러면 미국도 이제 그런 효과가 나올 때가 됐다라고 보는 거죠 기본적으로 그래서 사실 그 지수가 기대치가 좀 있어요 CPI 그거는 이따가 얘기하고 지금 H&M 같은 경우는 그동안 그런 기대치에 많이 올랐던 부분 때문에 많이 빠졌었는데 지금 재건을 하든 뭐를 하든 공물이 부족하든 어쩌든 가든 막 실어 날라야 되잖아요 미국에서 천연가스도 유럽으로 실어 날라야 되고 그러다 보니 또 만약에 경기가 조금이라도 회복되는 기미가 나오고 원조재 가격 좀 빠지고 기업들이 수출이라든지 뭐 비행기로 실어 나르는 것도 한계가 있잖아요 자동차를 비행기로 나르고 그러진 않잖아요 그러다 보니까 BDI 지수 오르는 거라든지 컨테이너 오뉴 뉴스 이런 부분에 대한 기대치가 해운제 전체 반응을 하면서 움직이는 상황인데 이거 부분도 보시면 여기도 이렇게 죽을 듯이 빼잖아요 저점 깨고 저점 깨고서 여기서 손절하는 사람도 일부러 있었을 것 같긴 해요 하지만 결국은 이렇게 올라와서 크게 시세를 내는데 지금 시장에 살짝 기대하는 게 이것만큼 빠진 조목들이 현대상 H&M이 이렇게 올라섰던 부분 있잖아요 이 부분과 같은 반등상승이 나올 수 있는 게 많다라는 거죠 기본적으로 그 정도로 많이 빠진 조목들이 다 지금 바닥에서 오늘 일정 부분 조금씩 반등하면서 뭔가를 좀 보여줬다는 건데 그 부분의 연속선을 좀 더 찾아봐야 되겠습니다만 일단은 H&M 기준으로 봤을 때는 차트 보시면 아시겠습니다만 21선이 우상에 맞게 21선이 우상향 터닝을 했죠 지지가 될 때고 있죠 그 다음에 지금 60일 선은 우상향 계속 여기서 한번 이렇게 꺾이다가 여기서 주가 급등하면서 터닝하고 이제 우상향 가고 있습니다 그래서 H&M 같은 경우는 좀 추가적으로 계속 상승 흐름 갈 수 있는 가능성이 있다 다만 리스크는 여기 한 32,000원 부근 여기서 못 돌리고서 빠졌기 때문에 3만원 2,000원 부근에서 일단 한번 걸린다 그래서 보호하신 분들이라면은 여기 32,000원 부근 여기에서의 1차전이 좀 정확하게 염두에 두시고 이거 맞고 떨어졌는데도 한 3만원이 잘 버텨진다 그럼 재매수, 낮에는 뭐 싱금 매수하시는 것도 가능하겠습니다 그래서 그런 식으로 해서 경기 회복의 시그널이 나타나면 회원주들은 조금 더 갈 수 있다 라고 보겠습니다 그리고 아까 말씀드린 대로 32,000원의 1차전과 그 다음 추가전은 37,000원 부근 강하게 보시면서 H&M H&M에 매매하시는 분들은 참고하시면 좋지 않겠나 싶습니다 오늘 반도체 소재 반도체 장비주도 괜찮았죠? 네 맞습니다 반도체 장비주 관련해서는 주로 인텔향으로 투자하는게 낫다 이런 얘기를 하시는 분들이 있던데요? 미국에서 밀어주니까 삼성전자 SK도 삼성전자 SK도 마찬가지로 지금 새 정부는 반도체에다가 계속 밀어주는 거네요 K반도체 이런 얘기가 나오니까 세금 혜택을 줍니다 동진 세미킹 같은 경우도 최근에 증설 발표했잖아요 이게 다 세제 혜택을 받을 수 있기 때문에 한국의 발언 거기다가 하는 겁니다 그러다 보니 국내 업체들 같은 경우도 지금 계속 세제 혜택을 보니까 계속 증설 투자하고 투자를 하죠 삼성도 마찬가지 되겠습니다 그래서 기본적으로 삼성도 투자를 계속 할 거란 말이죠 그럼 삼성이 들어가는 장비 업체들이라든지 부품 업체들이 당연히 수혜볼 수 밖에 없어요 국내적으로 그때 말씀드렸던 탈세계화 이런 부분들 고려해 본다라면 국내에서 확실히 장악력이 있는 장비 업체들이 많이 좋을 것 같아요 지난번에 말씀드렸던 대로 오늘 장비 업체들이 좋아요 저는 계속 장비 업체들 좋게 보고 있거든요 왜냐하면 바이든도 21일로 와서 쪼갰지만 기본적으로 반도체 쪽들은 계속 뭔가 투자해도 나라에서 뭐 계속 혜택을 주고 세금 혜택을 준다고 하니까 기회는 이때다 하고 투자할 거 아니겠어요 그런 부분들 고려해 본다라면 장비 부품 소재 장비 조절이 조금 수혜버릴 수 있겠죠 오늘 보시면은 최근에 좀 계속 강하게 올라가는 게 TCK 이게 상당히 좋고 뭐 하나 머티리얼즈 너무 많이 올랐고 그다음에 돈지 세미캠 포토레지스트 이쪽도 좋고 그래서 계속 증서를 계속 발표하잖아요 오늘 원인 머티리얼즈도 좋았고 그 다음에 아이패스도 오늘 좀 올랐고 장비 조절 전반적으로 긍정적으로 보고 있어요 그래서 바다권에 있고 아직까지 많이 못 올랐어요 시장이 정말로 좀 좋아지고 선순환의 구조가 잘 만들어지면 반도체 장비 쪽들도 한번 시세를 강화 낼 수 있겠고요 계속적으로 반도체 쪽은 조정 받을 때마다 자동차와 비슷하게 긍정적으로 계속 모아가는 전략 하이닉스 같은 경우도 하이닉스 보시면 사실 지금 디렝가가 엉망이거든요 바닥에서 올라오질 못해요 그래서 하이닉스도 디렝이 주력이니까 안 좋았었잖아요 그 디렝가들이 지금 안 좋고 그런 상황이긴 합니다만 하이닉스도 제가 최근 수급을 보니까 기관도 좀 사고 외국인이 이태 샀었는데 오늘은 팔았네 나쁜놈들이네요 아주 살려면 계속 써야지 박진희 부장님도 집고 썼는데 기관 아니에요? 저 아니에요? 개미에요 아니 외국인이 팔았다니깐요 나쁜놈들이라고 기관이 사고? 이 사람도 한국말 잘 못 알아들으니까 어쨌든간에 사모펀드나 투신이나 기금들은 많이 빠지니까 좋게 본 나라보다 하이닉스도 11만원이면 싸다 이런 인식을 하는 거겠죠 그리고 요새 조금씩 보면 아까 현대차도 보시면 이제는 거의 파는게 조금씩은 없어지더라고요 기아도 수급 보시면 보세요 외국인이 기아 사랑이 엄청나요 사랑해요 엘지 아니고 사랑해요 기아더라고요 머리속에는 항상 엘지전자만 있어 사랑해요가 이렇게 뒤붙는거 김혜수가 옛날에 선전했었는데 그 생각이 좀 나네요 기아 쪽을 많이 사고 있고요 그 다음에 삼성전자도 그닥 요새는 미친듯이 팔지는 않더라고요 오늘 보면 조금 팔았잖아요 근데 팔기는 계속 팔아요 왜냐하면 이건 그냥 삼성전자가 아니라 그냥 우리나라인 거잖아요 그냥 달러를 만들어야 되겠다 이런 생각으로 삼성전자는 파는 거 같긴 해요 개인 투자자분들도 삼성전자 사랑이 정말 끝을 보고 있습니다 연기금도 팔고 삼성전자도 저는 좀 실적이나 이런 면에 있어서 항상 스테이블 한데 뭔가 서프라이즈를 낼 수 있는게 지금 없잖아요 삼성전자가 뒤에서 쫓아오고 위에서 누르고 이런 식이잖아요 그렇기 때문에 삼성전자도 뭔가 돌파구를 말해야 되는데 지금 중국 저렇게 돼가지고서 LCD도 지금 계속 가격적인 부분들도 있어서 다 아니고 TV도 그렇고 그 다음에 휴대폰도 그렇고 휴대폰이 이번에 새로 나온 거 출시한지 한달만에 빵원됐다면서요 보조금 다 주고 막 이러니까 갤럭시 S20인가? 그런 식으로 그럴 정도로다가 삼성전자가 휴대폰에서도 돌파구가 잘 없는 상태고 판도체도 지렁 가격 계속 내려가 있으니까 물론 파운드리 쪽 이런 쪽들은 그래도 해외에서 아마 부시가 가격 올렸을 거예요 DBI텍 같은 경우 많이 빠지니까 같이 따라오르긴 했고 삼성전자도 돌파구가 필요해요 되는게 잘 없어요 그러니까 위아래서 푸시푸시 당하니까 힘들어요 결국 삼성전자건 하이닉스건 현대차건 LED전자건 삼성전기건 돌아와야 된다 외국인이 돌아와야 된다 이 생각을 지울 수가 없고 특히 대용주들은 올릴만한 돈이 없고 대용주들이 안 좋을 수 있는 건 뭐겠어요 다 물류비용 많이 들죠 원가 부분 많이 들죠 그렇다고 제품 가격을 미친 듯이 올릴 수가 없고 그 때도 말씀드렸는데 자동차는 2,300만원 올려도 티가 별로 안 나는데 가전은 1,210만원 올리면 확 치어난단 말이에요 그렇지 않겠어요? 그렇기 때문에 쉽게 쉽게 가격을 못 올려요 가격 정가력이 많이 떨어져요 그러다 보니 가전을 많이 하거나 아니면 판도체 휴대폰 요즘 휴대폰 가격은 깎아주고 있더라고요 그런 부분들을 고려하면 삼성전자도 약간 좀 하방에서 누르는 상태라서 뭔가 돌파구가 많이 필요한 것 같아요 그런 부분들을 고려해본다면 역시 아직까지 시장이 불안할수록 역시 기관이 선호하는 중대형급 내지는 중소형급에서 계속 트레이딩을 하려고 하는 심리를 저도 이해를 하겠고 저도 그러고 싶기는 하더라고요 보니까 그런 부분을 생각하면 또 삼성전자를 모아간다는 생각들이 많이... 그러니까 우리가 투자할 때 심리를 잘 이해해야 될 것 같아요 시장의 심리 시장의 참여자들의 심리 그걸 객관화시켜서 그걸 잘 대입을 해보면 그게 진짜 실력이 느는 길인 것 같기는 한데 그래서 그 주식도 다 시장 심리에요 이게 다 이통성들 차트 심리에요 이게 다... 어떤 사람들은 후행적이다 막 이렇게 폄하시는 분들도 있고 다 지난 다음에 누가 못 맞히냐 이렇게 말씀하시는 분들도 있지만 과거를 보면서 미래를 유추화해보는 거잖아요 이게 다 시장 심리입니다 21선이고 61선이고 다 시장 심리선이에요 차트는 다 심리가 녹아있다고 보시면 좋을 것 같아요 그때도 말씀드렸다시피 내가 물렸으면 남도 물렸고 내가 팔고 싶으면 남도 팔고 싶은 거거든요 그런 부분들을 잘 활용을 해야지만 시장에서 끝까지 승리할 수 있는 상황이 될 거라고 보고 있습니다 자 그러면 이제 우리 대응 전략 내일 대응 전략을 좀 세워볼 텐데 일단 오늘 녹화는 지금 한 7시 20분인데 맞아요 9시 반쯤에 CPI 지수가 발표된다고 그랬죠 일단 확인하고 우리가 투자를 해야 되는데 두 가지 시나리오로 보죠 우리 지금 컨센서스가 몇 프로죠? 8.1% 이하가 나왔을 때는 시장은 환호하겠죠 그럴 때 내일 주가는 당연히 미국 시장도 좋을 거고 그런데 지금 분위기가 좋은 쪽에 배팅을 하는 것 같아요 왜냐하면 유럽 증시도 쫙 오르고 나스닥 선물 지수도 천재 1% 이상 오르고 있단 말이에요 제가 아까 뭐라고 그랬어요? 중국 아니 그게 아니라 중국 CPI랑 PPI가 어느 정도 해답을 주고 있다 중국이 잡히고 있으니 작년 가을, 10월, 11월 피크 치고 지금 계속 내려오고 있단 말이에요 물가가 그래서 봉쇄하고 난리 부르스를 치는데도 중국발 그 PPI, CPI의 그 영향이 미국으로 전이 되는데 6, 7개월, 7, 8개월 걸린다고 그러잖아요 그러면 그게 이제 미국도 그 상태로 갈 거라고 시장 생각을 하는 거죠 그래서 제가 생각할 때 오늘 보세요 소비주들 많이 올랐잖아요 그리고 소비주의 최고보기인 자동차도 오르고 반도체도 일정 부분 오르고 다 전반적으로 많이 올랐고 그동안 많이 빠졌던 성장주 저희 어제도 얘기했지만 네이버나 카카오도 어제 얘기했습니다 바닷건일 거라고 얘기를 말씀드렸을 때 싶게 많이 빠진 성장주들에 대한 이런 부분들이 오늘 다 가격적인 부분을 가지고 올랐는데 시장은 아마도 오늘 밤에 발표되는 게 나쁘지 않을 거라고 예상을 하는 것 같아요 물론 모르겠어요 뒤통수를 맞아가지고 내일 어떻게 될지 모르겠지만 시장은 좋게 생각하는 것 같아요 왜냐면 최근에 나온 지표들이 그러면 좋게 나와서 시장이 좋은 흐름을 보였을 때 우리 내일부터 대응 전략 어떻게 해야 됩니까 되게 웃긴 게 오늘 회사에서 저희 옆방에 있는 부장한테 얘기했어요 오늘 CPI 만약에 예상치 보다 낮게 나와가지고서 시장 폭등하면 어떻게 할 거야 그랬더니 단댕이 옆에 팔아야지 그래서 올랐을 때 팔아 버리자 왜냐하면 이게 한 방에 못 간다고 보는 거지 왜냐하면 급등하고 나면 또 몇 번을 흔들거리면서 바닥을 잡아가는 구간이 있을 테니까 본인은 팔겠다 그러더라고요 그래서 내가 원금이 안 와도 못 팔지 막 이러더라고요 이게 그런 것 같아요 물을 오늘 용감하게 잘 타놨으면 어제 오늘 물을 용감하게 잘 타놨으면 내일 급등했을 때 손해를 적게 보거나 원금 수준에서 뺄 수 있는 분들도 있을 거고 반대로 아무것도 안 하고 가만히 있었으면 올라도 팔 수 없는 가격이면 계속 못 파는 거잖아요 근데 궁극적으로 지수만 놓고 본다면 2550선 정도 원조리 좀 저점 보시고 지난번에 2750에서 꺾였거든요 제가 많이 가도 2800선이다 거기 가서 비중을 줄여라고 방송을 했어요 여기 와서 근데 왜 안 줄였을까요 우리 박 부장님부터 그러니까요 저는 솔직히 2750 좀 넘어서 2800 원조리 가면서 2780 집에서 막힐 줄 알았거든 근데 2750에서 그냥 바로 막혀버리더라고요 그런 걸로 봤을 때는 이번 리바운딩의 시점이 2750이다 일단은 그렇게 보시면 맞을 것 같은데 지금 2590이니까 2750만 가도 한 160포인트 이 정도 되는 거죠 지수는 한 4% 정도 그렇지 그러면 개별 종목으로는 더블 정도는 볼 수 있다 아니 왜냐하면 이게 지수는 못 올라가고 종목들만 계속 튕길 수가 있잖아요 근데 그거를 오늘은 A 사서 좀 먹고 내일은 B 사서 좀 먹고 그 다음날은 C 사서 이게 되냐고요 안 되잖아요 근데 이런 게 있어요 빠질 때 보시면 나는 기본적으로 30%가 빠져 있었는데 안 빠지고 버티던 종목들이 마지막에 빠진단 말이에요 그래서 이제 바닥에 와서 다 만났어 기존에 30% 빠졌던 주식은 계속 30% 빠져있고 기존에 10% 빠져있던 주식이 최근에 한 20%가 빠져서 다 같이 30%가 됐어 빠질 때는 다 같이 빠지지만 올라갈 때는 달라요 바닥에선 다 같이 만나지만 올라갈 때는 순서가 달라요 그래서 여기서 내가 돈이 없다 주도주가 없다 그러면 리밸런싱을 해줘야 되는 구간이 온 거예요 정말 어려운 거예요 리밸런싱이 그래서 딱 봤을 때 시장이 올라가는데 반응이 나오는 종목들이 있잖아요 내 주식 반응이 안 와 팔아서 바꿔야 돼요 일정 부분이라도 시장이 반응할 때 주도력을 보이는 종목 쪽을 바꿔줄 필요가 있어요 여기서는 그거가 이번에는 맞다고 생각해요 중간에 어설프게 했으면 문제가 생겼던데 지금은 맞다고 생각해요 그래서 시장에 버린 카드는 내 종목이 정말로 시장에 왜냐면 시장에서 지금 지수가 올라가고 시장이 반응을 할 때 그 반응하는 섹터 안에 있으면 다행인데 그렇지 못하고 반대로 빠지는 종목들이 있잖아요 과감하게 거기서는 조금 한번 교체를 해줄 필요가 있을 것 같아요 제가 봤을 때는 댓글에서 욕도 엄청 달릴 수도 있을 것 같아요 지금 제가 이렇게 말을 하면 그렇게 했다가 잘못될 수도 있고 그러니까 이따 10시에 댓글창에 실시간으로 들어와서 진압을 해요 하고 싶은데 제가 수요일에는 저녁방송이 있으니까 집에 가면 11시라서 이미 상황 종료 끊이더라고요 보니까 그래서 그게 안타고 예전에는 들어가서 제가 막 하고 그랬었고 퇴근하면서도 집에 가면서도 차에서도 틀어놓고 보고도 막 이랬었거든요 그게 좀 잘 안 돼서 요새 너무 죄송하긴 한데 방송에 재미를 붙이신 것 같아 많이 나가는 거 보니까 아니예요 그러지는 않는데 저는 머니톡 직원 아니에요? 그래요? 직원 아니에요? 저는 여기가 거의 올인이에요 몰랐네 저는 애정도로 따지면 여기가 거의 한 거의 한 탑입니다 프로테즈로 얘기하는 29로 하고 또 탑인 거 아니야? 분산해가지고 이렇게 다 되어지면 거의 다른 방송이랑 비교해봤을 때 여기가 70-80%가 넘는다고 봐요 고맙습니다 100%라고는 말을 못하지만 저는 솔직히 좀 머니톡으로 제가 유튜브를 처음에 시작했잖아요 그래서 그냥 내 방송 같아요 내 방송 내 방송 같아요 근데 암튼 또 거기 채팅방에 들어가면 모든 분들이 반갑게 맞아주시고 거기 맨날 계시는 분들이 있어요 그래서 전 너무 좋더라고요 제가 좋아해요 예전에 말했잖아요 PC토신 시대 세대라고 그래서 거기 가서 밤새도록 떠들고 싶어 그분들이랑 떠들고 싶은데 왜 끊는 거예요? 중간에? 끊는 게 아니라 자동으로 시간이 끝나면 끝나지 수다 좀 떠주고 싶은데 걱정 마세요 지금 그래서 우리 파이로 머니톡 가족분들도 그렇고 끊임없이 채팅을 통해서 의견을 나누실 수 있게 지금 아이디어를 짜고 있고 아 진짜요? 밤새 채팅하시는 거 아니에요? 근데 암튼 제가 새벽 5시에 일어나서 출근을 해야 하다 보니까 오랫동안은 너무 힘들어서 못 하겠더라고요 그래서 저도 들어가서 인사드리고 이러다 보면 죄송할 때가 많은데 그래도 저는 개인 투자자분들이랑 소통하는 걸 너무 좋아해요 그래서 정말 좋아요 저는 거기서 채팅방에서 실없는 소리도 가끔 하고 서로 안보도 묻고 이런 게 하지만 되게 좋더라고요 아 그래서 아까 말씀드렸잖아요 이번에 반등을 하면 하루짜리가 아닐 수도 있다 라는 생각을 하는 거지 이번에는 지속될 수 있다? 하루 올랐다가 잠깐 빠졌다가 쭉쭉 치고 나갈 수도 있다 뭐 이런 생각? 근거는? 근거는 가장 불확실한 시장에서 키포인트라고 했던 그 물가지수가 정점을 찍었다에 대한 암도감? 왜냐하면 인플레 정점에 대한 안도감이 생기면 지금 연준을 다 안 믿잖아요 그게 문제긴 하죠 연준을 안 믿는데 인플레를 못 잡을 것 같으니까 연준을 지금 안 믿는데 정말로 중국처럼 작년에 10월 11월에 고점 찍고 계속 흘러 내려오고 있는 게 전이가 돼서 그게 6,7개월 뒤에 항상 미국 시장에 반응이 똑같이 있었다고 하니 지금 미국도 3월에 8.5가 고점이 아니겠느냐 지금 8.1을 예상했는데 7%대 나올 수도 있잖아요 정말로 인플레 꺾였다 거기에다가 바이든이 뭐라고 그랬어요 중국 관세 인하해 줄 것 같이 얘기하고 있잖아요 지난번에도 400몇 품목에 대해서 인하한에 줄여주네 없애주네 그게 이번에 기본적으로 다시 얘기가 나온 거잖아요 그때는 그렇게 할 것 같이 얘기를 나온 거고 바이든도 그렇게 안 하면 미국 물가를 어떻게 못 잡으니까 트럼프 때 중국 관세 만들어놓은 게 계속 그렇게 된 거잖아요 그러다 보니 중국의 관세가 미국으로 넘어갈 때 없어지면 당연히 단가가 떨어지잖아요 그럼 PPI 떨어질 거고 소비자물가 질수도 영향을 줄 거잖아요 그러면 그 관세가 통과되면 당연히 좋겠죠 악재가 터질 때도 계속 터지잖아요 지금 생각해보면 악재가 뭐가 또 있을까 생각해보면 이거 하나밖에 안 남았단 말이에요 또 찾아보면 있겠지 러시아 확전 이런 거 북한이 핵 가지고서 어떻게 하는 거 그런데 요새 신경 별로 안 쓰니까 더 센 게 많으니까 그렇긴 한데 여기에다가 이게 내려올 때도 악재 연속으로 내려왔잖아요 올라갈 때도 마찬가지예요 CPI 잘 나오고 거기다 살짝 조종 나오는 상태에서 바이든이 관세 없애줄게 그러면 또 치고 나가고 이게 다 돌아가면서 호재가 될 수 있다는 거죠 악재에는 끝장을 본 거잖아요 이미 다 봤어요 외계인 친공만 아니면 나올 수 있는 악재가 다 나왔어요 그렇기 때문에 시장은 악재가 끝을 보이고 나면 호재에 또 반응하는 구간이 나오고 그 안에서 베어메켓 랠리가 나올 수 있다고 보는 거죠 이번에 만약에 시장에서 악재가 끝을 보이고 나면 호재에 또 반응하는 구간이 나오고 그 안에서 베어메켓 랠리가 나올 수 있다고 보는 거죠 이번에 만약에 호재 나왔는데 반응을 하고 또 저점을 깼다 그 다음에 답이 없을 것 같아요 그렇게 되면 제가 봤을 때는 반응하고 조금 조종받고 계속 호재로 쭉쭉 가거나 아니면 반응하고 살짝 조종받고 횡보하다가 호재 나오면서 쭉쭉 가거나 이럴 수 있기 때문에 이번에 또 반응했는데 아니야 그러면서 외국인들 매도 계속 나오고 공매도 계속 들어오면서 저점을 다시 깨는 흐름이 나오면 그렇게 되면 안 된다 그렇기 때문에 그때는 저도 탈출 준비를 하겠다고 생각할 정도로 그렇게 해야 하면 안 된다 그렇게 되면 안 된다고 보고 있습니다 그래서 아까 말씀드린 대로 이거를 기점으로 해서 시장이 하나 둘씩 호재를 보기 시작하면 어느 정도 베어메켓 랠리를 기대해 볼 수 있지 않겠냐 제가 생각할 때는 이번에 강한 반응이 나오면 물론 일부 종목에 한해서 팔 수도 있죠 그리고 영 안 될 것 같은 종목이 교체할 필요도 있겠죠 그렇지만 주식을 매도하고 재매수할 수 있는 트레이딩 능력이 있다면 반응을 해주는 게 좋고 왜냐하면 바닥에서 쭉쭉쭉은 없어요 바닥 찍고 반응하고 흔들고 몇 번 위아래로 변동성 보인 다음에 방향 전환하면서 치고 나가는 거거든요 그렇기 때문에 그런 부분들이 5월 중순을 기점으로 해서 일정구가 이어지다가 6월 달부터 서서히 방향 전환을 하기 시작하고 여름에 썸머랠리 이런 쪽으로 왔으면 좋겠네요 기대감이고 그러니까 오늘 시장의 기대감 보다 아래로 나왔을 때 이야기하신 거고 만약에 그 이상이 나왔어 시장이 다시 급락하거나 횡복하거나 이런 모습이 나오면 어떻게 돼요 8.1을 예상했잖아요 제가 생각할 때는 지난번에 8.5였잖아요 일단 8.5만 안 넘어가면 된다 8.5를 넘어가면 그건 대형사고잖아요 그럼 연준이 미친듯이 금지인상 할 거 아니겠어요 7.5가 뭐예요 1%도 하겠고 0.75가 뭐예요 1%도 하겠고 그렇게 되면 연준 의원들의 시각이 더 강해질 거 아니에요 이렇게 했는데도 물가가 높아지면 금지 더 올릴 수 밖에 없어 라는 시그널을 줄 거잖아요 하지만 아까 말씀드린 대로 8.2를 예상했는데 8.2 정도 나왔다면 용서해 줘야 되고요 8.2를 예상했는데 8.2 나왔으면은 그건 또 해피한 케이스가 되는 건데 기본적으로 이 CPI가 물가지수가 떨어지기 시작한다는 그 신호만 주면 연준 의원들도 굳이 미친듯이 금리를 올려야 되겠다는 그 시그널 시장이 강하게 주지는 않을 거라는 거죠 그러니까 기존에 줬던 그 대로 0.5, 0.5 이런 식으로 해도 되겠네 라는 생각을 할 수 있을 거잖아요 그래서 그거를 확인하는 가장 중요한 포인트가 되기 때문에 시장도 다 그거 보려고 그러는 거예요 그러니까 지금 어제도 미국이 나왔다 3% 올랐다 2% 올랐다 1%로 끝났잖아요 보겠다라는 거죠 다들. 봐도 보고 해도 됐지 않다 이런 거지 그 시장의 주체들 가운데서 아래쪽으로 보는 사람이 세력도 많고 위쪽으로 보는 세력도 많고 치열하게 막 싸우는 거 같아요 지금 거기가 항상 변곡점이고 고점에서도 시장이 변동성을 많이 보이지만요 바닥에서도 변동성을 많이 보여요 저희 가만히 생각해보세요 3350에서 3300 3250, 3200 이렇게 할 때마다 올라갔다 내려가고 올라갔다 내려가고 계속 고점을 낮추면서 내려오다가 쭉쭉쭉 빠진 거잖아요 지금도 마찬가지예요. 바닥을 찍었잖아요 올라갔다 내려가고 올라갔다 내려가고 하면서 저점을 높여가면서 다시 쭉쭉쭉 이렇게 갈 수 있기를 소망하겠니라 갑자기 끝에가 힘이 빠졌어요 저는 긍정놈자예요 저는 음모론자지만 긍정놈자예요 음모론자이면서 긍정놈자 그리고 항상 시장은 올라왔지 내려온 적은 없어요 말씀드렸잖아요 정말로 400 400이 뭐야 IMF 때 엄청 빠졌을 때는 더 심했었지 그리고 금융위기 때도 그렇고 외환위기 때도 마찬가지였었겠지만 기본적으로 시장은 올라가면서 고점을 높이고 조정은 있었을지언정 계속 올라갔다 그래서 저는 긍정놈자다 알겠습니다 오늘 9시 반 이 방송이 나가는 10시 아마 결과가 이미 나왔을 텐데 저 이렇게 떠든게 헛소리가 아니었으면 좋겠다 어차피 양쪽 방향으로 했으니까 둘 중에 하나겠죠 안 좋게 나오면 한 번도 매맞을 각오만 하면 돼요 그것도 기회라고 생각합니다 안 좋게 나와서 많이 빠지면 기회 오히려 안 좋게 나와서 확 많이 빠져서 2500 가면 기회 자연스럽게 2500 얘기가 나오네요 2600은 지켜야 할 것이다 안 좋아서 그만큼 시장이 변동시가 커졌다는 얘기겠죠 저도 옛날에 조금씩 빠질 때는 조마조마 했는데 이제 많이 빠지고 나니까 더 빠지든지 말든지 이런 생각이 들어요 알겠습니다 오늘 어떤 결과가 나왔을지 저도 좀 기대가 두렵기도 하고 기대가 되기도 하지만 우리 파이로메토 가족분들 다 그러겠죠 미국에 5,600포인트 확 안 올라주나요? 그거 안 되겠다 1000포인트 네 기도 매매입니다 자연스럽게 사람 심리가 이러니까 자꾸 신앙으로 갈 수 밖에 없어 인디안 기우제 같은 될 때까지 비는 거 오늘 수고 많으셨고요 다음 주 월요일 날 다음 주 월요일 날 특별하게 진시왕 다음 주 월요일 날에는 다음 주 월요일 10시죠 박진희 부장님 혼자서 저 없이 혼자서 하고 싶은 말 막 하면서 한 시간 안에는 끝내주시고 피디들 퇴근해 시켜주시고 저도 수요일날만 했었는데 다음 주 월요일 날 한 번 더 저는 할 말 많아요 그리고 두세 시간 전에 먼저 녹화를 했다가 10시에 방송이 될 때 실시간 채팅 그때 들어오실 수 있죠? 알겠습니다 그래서 또 실시간으로 우리 파이로 모니터 가족분들하고 의견 나누면서 또 다음 방송 혹은 그때 어떤 궁금증들 풀어주시기를 부탁드리겠습니다 저는 처음 할 때부터 실시간을 원했으나 저희의 사정상 그러니까 저는 채팅으로 소통하면서 개인 유튜브처럼 하고 싶었는데 그 소망을 이해에는 저희가 열악해서 아 진짜 맨날 웃으면서 했으면 좋겠네요 근데 사실 시간이 빠지니까 우울하니까 저거 자꾸 웃기려고 이렇게 해드리는 건데 왜 이렇게 웃고 앉아있냐 이렇게 하지 마세요 아니 원래 그런 것 같아 좋은 모습이죠 에너지 넘치고 오늘 어떻게 될지 모르겠으나 일단 편안한 밤 보내시고요 내일 아침 7시 라이브 방송에서 또 인사드리겠습니다 네 감사합니다 요즘 시장 왜 오르는지 왜 빠지는지 이유를 알 수 없는 외국인들이 왜 파는지 왜 갑자기 또 사기 시작하는지 전혀 오리무중 알 수 없는 나날들이 연속되고 있고요 이로 인해서 적극적으로 투자하시는 분들이 상당히 큰 손해를 입는 경우들이 자주 발생하고 있습니다 그래서 사물놀이 장세라고도 이야기하죠 사면 물리는 장세 이러한 때 시장을 보다 정확하게 읽을 수 있다면 얼마나 좋을까요 이런 경험을 통해서 실력이 커져갈 수 있지만 나이 드신 분들 은퇴하신 분들 혹은 은퇴를 준비하는 분들 노후 준비 자금을 투자하고 있는 분들 입장에서는 피 같은 돈을 손실을 입고 있기 때문에 많은 고민들을 하고 있습니다 그래서 이러한 분들을 위해서 저희가 증권가에서 정말 40년간 큰 획을 그으신 그리고 CNBC의 앵코로서 또 정말 많은 전문가들과 토론을 하면서 시장에 상당한 분석을 해 오셨던 같은 은퇴자로서 은퇴하신 분들의 마음을 가장 절실하게 이해할 수 있고 또 그 돈이 얼마나 소중한지 잘 이해하시는 백만개미 채널을 운영하시는 한세구 당주님을 이번에 모셨습니다 그리고 은퇴자들에게 가장 최적화된 교육프로그램을 만들었는데요 안녕하세요 50대 60대 혹은 은퇴를 준비하는 40대들도 그렇고요 나이가 든 상태에서 자산을 날리게 되면 이걸 복구하기가 참 어렵고 심리적으로 초조해지죠 그러다 보니까 자꾸 또 실수를 하게 되고 저도 제가 은퇴하고 시니어가 되어보니까 더 절실하게 그걸 느끼겠어요 저도 현역에 있을 때는 굉장히 공격적으로 뭘 하는 사람 중에 하나였는데 그럴 수밖에 없는 게 젊다는 건 뭐냐면 나한테 기회가 또 한 번 있다 하는 거가 되는데 연령이 어느 정도 돼서 시니어 대열에 들어가시는 분들은 사실은 목적이 좀 달라요 젊은 사람의 경우는 뭔가 이걸 내가 기회를 삼아서 내 인생을 좀 바꿔지는 이런 이뻐크메킹한 그런 걸 만들어보자 이럴 수도 있잖아요 근데 사실 은퇴하고도 논연에 그렇게 될 수도 있지만 확률적으로 굉장히 떨어지고 노후로 접어들면서는 결국 돈이 얼마만큼 있느냐가 중요한 게 아니라 내가 필요한 만큼의 돈이 없으면 그만큼 돈을 낼 수 있는 그만큼 자유가 박탈돼요 결국 돈은 자유하고 비례한다 이런 생각이 자꾸 저도 시니어가 되어보니까 들어요 그러니까 시니어에서는 1억 천금을 벌고 인생을 바꾸고 이런 것보다는 어떻게 합리적인 내 재산을 증식해 갈 수 있느냐 그래서 그런 거에 주한점을 맞추고 가장 중요한 거는 원금이 깨지면 안 돼요 그렇죠 복구할 수 있는 기회도 적고 굉장히 힘듭니다 그래서 제가 늘 말씀드리는 게 내가 너무 일찍 팔았나? 조금 더 갖고 있으면 더 먹을 텐데 이런 생각하지지 말고 오히려 아쉬운 게 원금 손해나서 힘든 것보다 훨씬 낫습니다 이런 말씀드리죠 그래서 확실히 시니어나 이런 분들의 투자 전략은 큰 거에선 변화가 왔겠지만 좀 달라야 된다 이런 생각을 하고 있어요 그렇죠 그러니까 리스크 관리가 좀 더 예민해야 되고요 사는 시점 그다음에 파는 시점이 일반적인 투자자들하고는 노후 자금을 운영하시는 분들은 좀 달라야 된다 이게 정말 많은 전문가들의 이야기입니다 그래서 이번에 한세구 당주님과 8.15 캠퍼스에서 만든 성공 노후 투자 스쿨 이건 아무래도 은퇴하신 분들 그다음에 은퇴를 준비하시는 분들을 특정하고 있기 때문에 일반 프로그램과는 좀 달라야 될 것 같거든요 어떤 차이가 있을까요? 기존의 어떤 투자 교육 프로그램과? 사실 어떻게 보면 이게 최초인데요 어떤 특정 계층 시니어라든지 노후 자금이라든지 이런 거를 세 분에서 거기에 맞는 어떤 투자 전략이나 정보 제공이나 시장 분석법이나 이런 건 처음이 아닌가 그래서 사실 첫 번째는 제가 40여 년 동안 규칙 시장에서 같이 했다는 거 두 번째는 저 또한 시니어라는 거 그래서 제가 그 어떤 심정인지 제가 잘 아니까 그런 의미에서는 좀 낫지 않을까 이런 생각도 동시에 하고 뭐 그렇습니다 그래서 결국 우리가 할 수 있는 행동은 그래서 살 거냐 팔 거냐 가만 있을 거냐 이 세 가지 중에 하나로 귀결되어야 되는데 그래서 저는 이제 이런 모든 내용을 가능하면 좀 간단하게 간결하게 전해드리려고 원래도 제가 좀 그런 스타일이지만 그렇게 할 거고 그 다음에 또 한 가지는 어느 한쪽에 치우침이 없어야죠 하여튼 이러한 것들이 결국 노후를 보내는데 절실하게 필요한 은퇴자금 그 다음에 노후 준비를 하시는 분들에게는 큰 노하우 혹은 실질적인 도움이 되지 않을까 저는 그렇게 기대가 됩니다 앞으로 815 캠퍼스를 통해서 만나는 분들께 마지막으로 하시고 싶은 말씀 있으시면 특히 이제 이 제목 자체가 성공 노후 투자 스쿨이에요 그러니까 이미 제목에서 나와 있지만 이거는 특히 이제 시니어분들이 많이 관심을 좀 갖고 보셔야 되는데 그런 의미에서 저는 이렇게 생각을 합니다 주식 시장에 접근하는 그 자세부터가 노후, 시니어들은 이걸로 대박내려고 하면 금방 쪽박으로 갑니다 그러니까 남보다 더 벌겠다가 아니라 남만큼 나도 벌어야 되겠다 이런 마음가짐으로 접근을 하시면 성공 노후 투자 스쿨과 함께 하시면 시장에서 그래도 평균 이상은 하실 수 있지 않을까 노후 작업은 그게 중요하죠 그리고 원금을 어떻게 하면 안 깨먹고 잘 보전하나 이게 목숨 같은 거잖아요 거기에 자기 인생을 모아 놓은 돈인데 그런 생각을 가지고 출발하려고 합니다 그래서 여러분들이 많은 성원 해주시면 더 열심히 하겠습니다 네, 저도 최초로 시도하는 건데 은퇴하시는 분들, 은퇴를 이미 하신 분들 그리고 은퇴를 준비하는 분들에게 가장 최적화된, 가장 필요한 그러한 교육 프로그램이라고 감히 말씀드릴 수 있는데 이런 분들에게는 정말 도움이 될 거라 저희도 기대를 합니다 오늘 좋은 말씀 고맙습니다 감사합니다 감사합니다