LG전자는 스타벅스와 함께 서울 동대문구 경동시장에 복합문화공간을 열고 전통시장과 지역경제 활성화에 나선다고 12일 밝혔다.

LG전자는 경동시장에 ‘금성전파사새로고침센터’를 열고, 스타벅스는 이익공유형 매장 ‘커뮤니티 스토어’를 16일 개설한다.

금성전파사는 레트로 콘셉트의 이색경험공간으로 1958년 금성사 설립 이후 최초로 선보인 흑백 TV, 냉장고, 세탁기 등을 전시할 예정이다. 한쪽 벽면에는 LG LED 사이니지 LED 월을 조성해 경동시장의 옛 모습과 계절별 테마영상 등을 상영한다.

LG전자는 젊은 고객들이 전통시장을 즐겨 찾을 수 있도록 ‘ThinQ방탈출 카페’와 ‘금성오락실’ 등 체험존도 운영한다. 폐기되는 자원을 재활용해 환경보호에 동참하는 체험공간도 마련해 사용한 일회용 컵을 활용해 친환경 화분을 만들거나 폐가전에서 추출한 재생 플라스틱으로 팔찌 등을 제작할 수 있도록 한다.

LG전자는 금성전파사에서 재생 플라스틱으로 만든 친환경 굿즈 등을 판매해 얻은 수익금 전액을, 스타벅스는 복합문화공간 내 '커뮤니티 스토어'에서 판매하는 모든 품목당 300원씩을 적립해 경동시장 지역 상생기금으로 조성한다.

오승진 LG전자 한국전략담당은 “MZ세대와 기성세대가 한데 어울려 즐길 수 있는 공간을 통해 전통시장이 보다 활성화되길 기대한다”고 말했다.