LG전자가 한 분기 만에 역대 분기 최대 매출 기록을 갈아치웠다. 영업이익 역시 사상 최대였다.

7일 LG전자는 1분기 매출 21조1091억원, 영업이익 1조8801억원을 기록했다고 공시했다. 전년 동기 대비 각각 18.5%, 6.4% 증가한 수치다.

LG전자의 1분기 실적은 에프앤가이드가 집계한 시장 예상치(매출 19조8819억원, 영업이익 1조3559억원)를 크게 웃돈 ‘어닝 서프라이즈’다. 사상 최초로 분기 매출 20조원을 돌파한 지난해 4분기(21조86억원) 실적을 뛰어넘었다. 영업이익 역시 종전 최대치였던 지난해 1분기(1조7673억원)를 경신했다. 물류비 급등으로 영업이익이 크게 감소한 전기(6777억원)보다는 177.4% 증가했다

이날 LG전자는 사업 부문별 실적은 공개하지 않았다. 금융투자업계에선 신가전과 프리미엄 가전 판매 호조로 가전(H&A) 부문 실적이 개선된 것으로 분석한다. 홈엔터테인먼트(HE) 부문 역시 유기발광다이오드(OLED) TV 판매량이 전년 동기 대비 두 자릿수 이상 증가하는 등 호실적을 거둔 것으로 보인다.

원자재 가격 상승과 물류비용 증가 등으로 제기됐던 수익성 악화 우려도 털어냈다. LG전자 관계자는 “인적구조 쇄신을 위한 비경상 비용 감소와 일시적 특허 수익 등으로 전사 영업이익이 시장 예상치를 웃돌았다”고 설명했다. 다만, 사업본부별 영업이익은 시장 예상치와 유사한 수준이라는 게 회사 측 설명이다.

박강호 대신증권 연구원은 “올해 LG전자는 가전과 TV 부문은 프리미엄 영역에서 점유율과 매출이 증가할 것”이라며 “전장(VS) 부문 역시 흑자 전환이 기대된다”고 밝혔다. 이어 “원재료와 물류비용 부담도 2분기부터 완화하면서 LG전자가 올해 사상 최대 실적을 기록할 것”으로 내다봤다.