LG전자가 페루 수도 리마(Lima)에 3D 콘텐츠를 구현할 수 있는 초대형 LED 사이니지를 공급했다 (사진 = LG전자)

LG전자, 페루에 초대형 사이니지 공급...입체 광고로 눈길

LG전자가 최근 페루 수도 리마(Lima)에 초대형 사이니지를 공급했다.

이번에 공급한 제품은 140개 패널을 이어 붙여 완성한 120m2 크기의 대형 LED 사이니지다. 5,000니트(nit) 밝기를 지원해 실외에서도 시인성이 뛰어나다.

특히 LG전자는 제품 공급은 물론, 설계와 시공에도 직접 참여해 설치 완성도를 높였다. 패널간 유격을 줄여 3D 아나몰픽(anamorphic, 입체적 광고 표현 기법) 콘텐츠도 실감나게 구현해 시민들의 눈길을 사로잡는다.

LG전자가 12일부터 내달 23일까지 프라엘 팝업스토어 '쎄라하우스 DOSAN'을 운영하며 뷰티 고객들과 직접 만나 차별화된 고객 경험 확대에 나선다. 고객이 다양한 프라이빗 뷰티 케어 솔루션 'LG 프라엘' 제품 라인업을 살펴보고 있다. (사진 = LG전자)

LG프라엘 더마쎄라 팝업스토어 오픈 - 오는 12일부터 다음달 23일까지 ‘쎄라하우스 DOSAN’ 에서 체험존 운영 - 기존 브랜드몰·체험존에 이어 고객들과 직접 만나 소통 확대 - LG전자 남혜성 홈뷰티사업담당 상무 “보다 다양하고 적극적인 고객과의 소통을 통해 LG프라엘 브랜드를 보다 많은 고객들에게 알리고 친근하게 받아들일 수 있도록 노력할 것”

LG전자가 뷰티 고객들과 직접 만나 차별화된 고객 경험 확대에 나선다.

LG전자 프라이빗 뷰티 케어 솔루션 『LG프라엘』은 오는 12일부터 다음달 23일까지 서울 꼴라보하우스 도산에서 팝업스토어를 운영한다.

'LG프라엘 더마쎄라(모델명: BLQ1)'는 초음파 기술을 기반으로 얼굴 라인을 케어하는 뷰티기기 제품이다.

집에서도 편리하게 턱밑, 이마, 눈 주변, 볼 부위 등 처지기 쉬운 얼굴 부위의 탄력을 관리할 수 있다. 헤드 부위를 피부에 밀착시킨 뒤 버튼을 터치하면 피부 3mm 아래 부위에 초음파가 정확하고 균일하게 조사(照射)돼 콜라겐을 생성한다.

LG전자는 지난 1월 LG프라엘 더마쎄라 신제품을 출시하며 전용 브랜드몰과 전국의 베스트샵 매장의 체험존을 통해 고객과 소통한 바 있다.

‘쎄라하우스 DOSAN’으로 명명된 이번 팝업스토어는 ‘당신에게 맞춘 아름다움을 찾는 공간’ 이라는 콘셉트로 △브랜드에 대한 관심 확대 △구매 고려와 실제 구매 △사용 경험 확산 등 구매여정 전반에 걸친 고객경험 확대에 중점을 뒀다.

고객들은 LG프라엘 브랜드 소개영상을 시청하고 LG프라엘 제품을 직접 사용해 볼 수 있다. 프라이빗 케어존 사전 예약 시에는 맞춤 피부 진단과 메이크업 수정 서비스를 받는다. 모든 방문 고객에게는 웰컴 드링크도 제공한다.

LG프라엘 제품 현장 구매도 가능하다. 방문 고객만을 위한 할인 혜택 및 포장 서비스도 제공한다. 더마쎄라 기(旣)구매고객을 대상으로 별도의 뷰티클래스도 진행해 구매 후 고객경험에도 신경을 썼다.

네이버에서 ‘쎄라하우스’를 검색하거나, 프라엘 브랜드몰 내 팝업스토어 이벤트 페이지의 링크를 클릭하면 예약 가능하다. 방문 일자 및 시간 지정 후 고객 정보를 입력하면 예약이 확정된다.

LG전자는 차별화 ‘F.U.N 경험(최고의/First, 차별화된/Unique, 세상에 없던/New)' 제공을 위해 서울 성수동과 강남역, 경동시장, 부산 광안리 등에서 다양한 콘셉트의 고객경험 마케팅 활동을 펼쳐오고 있다.

LG전자 남혜성 HE사업본부 홈뷰티사업담당 상무는 “팝업스토어 구성 단계에서부터 전 구매여정을 아우르는 차별화 된 고객경험 제공을 위해 고민했다"며 “보다 다양하고 적극적인 고객과의 소통을 통해 LG프라엘 브랜드를 보다 많은 고객들에게 알리고 친근하게 받아들일 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.

LG전자의 차량용 조명 자회사 ZKW가 독일 레하우 오토모티브社와 함께 자율주행차의 얼굴인 ‘지능형 차량 전면부(intelligent vehicle fronts)’ 개발에 나선다. 사진은 조명, 센서 등을 통합한 차량 전면부 컨셉 디자인의 일부분. (사진 = LG전자)

LG전자 자회사 ZKW, 獨 레하우 오토모티브와 ‘지능형 차량 얼굴’ 만든다 - 첨단 조명 시스템 통합한 차량 전면부 공동개발 업무 협약 체결 - 마르쿠스 디스텔호프 레하우 오토모티브 CEO, “ZKW와 함께 차량에 새로운 얼굴을 부여하는 차별화된 디자인과 기능을 갖춘 부품을 개발할 것” - 빌헬름 슈테거 ZKW CEO, “ZKW가 지닌 최고 수준의 조명 솔루션과 레하우 오토모티브의 차량 내외장재 분야 기술력을 결합해 차원이 다른 고객경험을 제공하는 통합 솔루션을 선보이겠다”

LG전자의 차량용 조명 자회사 ZKW가 독일 레하우 오토모티브(REHAU Automotive)社와 함께 조명, 센서 등을 통합한 ‘지능형 차량 전면부(intelligent vehicle fronts)’ 개발에 나선다.

최근 ZKW와 레하우 오토모티브는 첨단 조명 시스템을 통합하는 차량 전면부 공동개발을 위한 업무협약을 체결했다.

레하우 오토모티브는 내외장재 및 범퍼 전문기업이다. 폴리머 등 고분자 화합물 분야의 세계적 선도 기술을 기반으로 원재료와 시스템창호 등을 개발하는 레하우 그룹의 자회사다.

ZKW와 레하우 오토모티브는 이번 협업을 통해 조명, 센서, 전자장치 등 전방에 필요한 다양한 전장부품과 범퍼 등 외장재를 통합 시스템으로 구현한다.

양사가 개발하는 지능형 차량 전면부는 라디에이터 그릴이 필요 없는 전기차에 적용된다.

이에 전기차 전면의 범퍼와 헤드램프 등 구성요소들을 완전히 새롭게 해석해 차량 전면부를 하나의 통합된 디자인으로 구현할 계획이다.

이음새를 최소화한 차량 전면부는 조명, 로고, 센서 등을 활용해 미니멀하면서도 개성있는 자동차의 중요한 디자인 요소로 자리매김하게 된다.

또한 전면 충돌에 대비해 탑승자를 보호할 수 있도록 안전성도 더욱 높여나갈 예정이다.

한편 LG전자가 2018년 인수한 ZKW는 자동차용 핵심 조명 부품인 헤드램프 분야에서 차별화된 기술력을 갖췄으며 BMW, 벤츠, 아우디, 포르쉐 등 프리미엄 완성차 업체들을 고객으로 확보하고 있다.

LG전자는 ▲자회사 ZKW의 차량용 조명 시스템은 물론 ▲VS사업본부의 차량용 인포테인먼트 시스템 ▲합작법인 LG마그나 이파워트레인의 전기차 파워트레인 등 3대 핵심사업의 고른 성장을 바탕으로 글로벌 자동차 부품 시장에서의 입지를 확대하고 있다.

마르쿠스 디스텔호프 레하우 오토모티브 CEO는 “ZKW와 함께 차량에 새로운 얼굴을 부여하는 차별화된 디자인과 기능을 갖춘 부품을 개발할 것”이라고 말했다.

빌헬름 슈테거 ZKW CEO는 “ZKW가 지닌 세계 최고 수준의 조명 솔루션과 레하우 오토모티브의 차량 내외장재 분야 기술력을 결합해 차원이 다른 고객경험을 제공하는 통합 솔루션을 선보이겠다”고 강조했다.