LG전자 통돌이 세탁기가 미국 소비자들이 선정한 ‘최고의 고효율 통돌이 세탁기’에 선정됐습니다.



미국 유력 소비자 매체인 컨슈머리포트가 최근 발표한 ‘최고의 고효율 통돌이 세탁기’ 평가에서 LG전자 세탁기는 1∼3위를 나란히 차지했습니다.



컨슈머리포트는 통돌이 세탁기가 가격, 크기, 편의성 측면에서 드럼 세탁기와 교반식 세탁기 사이에 있는 중간 등급 성격의 제품군으로 인플레이션 시기에 합리적인 선택이 될 수 있다고 분석했습니다.



이번 평가에서 1위(84점)를 차지한 LG 통돌이 세탁기는 예측 신뢰성, 세탁 성능, 물 효율성 항목에서 최고 등급인 ‘탁월’(Excellent)을 받았습니다.



2위(82점)와 3위(81점)를 차지한 LG전자 세탁기는 컨슈머리포트가 최상위 제품에 부여하는 ‘그린 초이스’ 제품으로 선정됐습니다.



LG전자는 최근 컨슈머리포트가 ‘세탁실에서 더 많이 절약하고 낭비를 줄이는 방법’을 소개하며 발표한 지속가능한 세탁기와 건조기 추천제품에서도 드럼 세탁기 2종, 통돌이 세탁기, 교반식 세탁기, 전기식 건조기 3종 등 모든 부분에서 추천을 받았습니다.



[사진 출처 : 연합뉴스 / LG전자 제공]



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!