LG전자, ‘워케이션’ 맞춤 소형 주택 선봬

수정 2023.03.02 22:24

펼치기/접기
이재덕 기자
고효율 프리미엄 가전 일체형 조립식 농막 ‘LG스마트코티지’ 공개

LG전자가 공간·가전·서비스를 융합한 주거공간 ‘LG 스마트코티지(가칭)’ 콘셉트를 2일 공개했다. 충북 진천군에 위치한 복합문화공간 ‘스퀘어’에 설치된 LG 스마트코티지 시제품 전경. LG전자 제공
LG전자가 공간·가전·서비스를 융합한 주거공간 ‘LG 스마트코티지(가칭)’ 콘셉트를 2일 공개했다. 충북 진천군에 위치한 복합문화공간 ‘스퀘어’에 설치된 LG 스마트코티지 시제품 전경. LG전자 제공

LG전자가 농어촌 등에서 활용할 수 있는 소형 주택인 ‘LG스마트코티지’ 시제품을 2일 공개했다. 코티지(Cottage)란 작은 집·오두막이라는 뜻으로 공장에서 벽면·문·창문·지붕 등 구조물을 사전 제작해 현장에 설치하는 ‘프리패브(Pre-fab)’ 조립식 주택이다.

이날 LG전자가 충북 진천의 복합문화공간 ‘스퀘어’에서 공개한 시제품은 복층 원룸 구조로 31.4㎡(약 9.5평) 크기다. 거실과 주방이 한 공간에 있고 화장실과 파우더룸을 별도로 갖췄다. 2층은 침실이다. 지붕에는 4㎾급 태양광 패널이 설치돼 집에서 사용하는 에너지 일부를 자체 생산한다.


가전제품 업체가 왜 소형 주택을 내놓았을까. LG전자 관계자는 “‘워케이션(일하면서 휴가를 즐김)’이나 ‘5도2촌(5일은 도시, 2일은 농촌 거주)’ 등 새로운 생활 스타일을 추구하는 이들이 늘고 있다”고 말했다. 이어 “농어촌·소도시 등에서 이들을 위한 소형 주택과 고효율 가전제품·냉난방 시스템 등에 대한 수요가 있어 이를 함께 제공하면 고객들이 새로운 경험을 할 수 있다고 판단했다”고 설명했다.

실제로 스마트코티지 시제품 내에는 워시타워(세탁건조기), 인덕션 전기레인지, 식기세척기, 정수기 등 LG전자의 고효율 프리미엄 가전제품들이 들어갔다. 냉난방 시스템으로는 LG전자가 유럽시장에 선보인 ‘써마브이 모노블럭’ 제품이 채택됐다. 난방 시에는 대기에서 필요한 열량을 흡수하고 냉방 시에는 대기로 실내열을 버리는 히트펌프 방식의 냉난방 기기다.

LG전자는 스마트코티지 제작 비용이나 목표 가격 등은 공개하지 않았다. 시중에서 9평 크기의 프리패브 빈집 가격이 3000만원 전후로 거래되는 만큼 향후 스마트코티지의 가격도 이를 참고해서 정해질 가능성이 있다.