 오늘은요! 특히나 사우디 1500원 수준 속치까지 전환 두산 에너빌리티 1위에 이른 위치에 있고요. 특히나 2위 혈액투석기 관련주인데요. 저는 28% 넘게 급등하는 모습 속에 2위에 이른 위치에 있습니다. 또한 상징 섹터 중에 로봇 섹터도 눈에 띄었는데요. 두산 로보틱스 8% 넘게 급등하며 3위 HLV와 삼성중공업까지 4위와 5위에 이름 올리고 있습니다. 그럼 오늘 오전장에서 외국인이 집중하고 있는 종목들은 어떤 종목일까요? 오늘은 2차 전지 종목들에 집중하고 있는데요. LG 에너지 솔루션, 에코 프로버티, SK이노베이션과 포스코 인터내서널까지 도와주고 있습니다. 특히나 포스코 인터내서널 같은 경우에는 히토류 연구자서, 해외 대규모 수출 소식까지 전하면서 오늘 다시 한번 급등하는 소식 전하고 있고요. 기업 은행, 은행주까지 오늘 더해가고 있네요. 그럼 계속해서 기관이 집중하고 있는 종목들도 함께 살펴보도록 하겠습니다. 전일 종가 기준, 기관 역시 외국인과 마찬가지로 두산 에너어빌리티를 1위로 매수하고 있고요. 이어서 다시금 엔터주의 상승불이 켜진 가운데 최선호주로 꼽히는 하이브, 막내 걸그룹이죠. 아일릿에 대한 기대감까지 더해져 있는 것으로 확인되고 있습니다. 3위에는 LG 생활건가, 쿠팡과 올리브영 등 채널 다변화에 더해져서 지금 동남아 지역에서는 굉장히 판매량이 늘어가고 있다는 소식 속에 3위에 이름 올리고 있고요. 카카오는 4위, 역시나 은행주 남았습니다. 하나 금융기주까지 더해져 있습니다. 그럼 오늘 오전장 기관이 집중하고 있는 종목들도 함께 집중해보도록 하겠습니다. 삼성전자 1위로 담아가고 있고요. 한국 자산 신상 배당률이 6%가 넘는다고 알려져 있는데요. 3월 27일이 배당 기사닐로 알려져 있습니다. 여기에 더해서 배터리 계속해서 관심 받고 있는 가운데 삼성 SDI 3회에 1위 위치해 있고요. 테크인 같은 경우에도 오늘 다시 한번 투자, 경고 종목, 해제 소집 속에서 급등하는 모습 그리고 LG화학은 오늘 한 달 만에 오랜만에 기관의 순매수 뿐만 아니라 외국인의 수급까지 들어오는 모습 확인하고 있습니다. 그럼 마지막으로 개인의 순매수 종목들도 함께 살펴보도록 하시죠. 개인 같은 경우에는 전일 종가 기준으로 반도체 두 대장들을 모두 매수했습니다. 삼성전자와 S-KynX 함께 담아가고 있고요. 포스코오딩스에 이어서 완성차 업체, 현대차 그리고 방산주의 좋은 흐름 속에서 대장자 역할을 하고 있죠. 한화 에어로스페이스까지 오해의 이름 위치해 있습니다. 여기까지 외국인과 기관, 개인의 순매수 종목까지 함께 살펴봤는데요. 이를 통해서 어떤 인지를 알 수 있을까요? 고수님들 알려주시죠. 우리 개인 투자자들은 시장의 주도 업종 가운데 좀 극직한 종목들을 살고 있고요. 외국인과 기관의 수급을 최근에 보면 종목별로 뭔가 연속성이 떨어진다는 생각이 들죠. 그 가운데 외국인이 오늘 2차 선지주를 산다는 것에 의미를 부여해볼 수 있을까요? 현재 국안 코스닥이 1% 넘는 상승 폭을 조금 더 확대하고 있습니다. 에코프로 그룹주 상승세 더 더해지면서 각각 4% 넘는 강세 보이고 있고요. 오늘 종목 가운데서는 시총 상위주 가운데 HPSP가 2% 정도 오르는 것 보면 좀 크게 오르지는 않는데 지금 보면 하락하는 종목 수가 훨씬 많은데 시총 상위 일부 종목들이 시장의 지수에 상승을 좀 약이 시키고 있고 코스피에서도 마찬가지로 LG에러지 솔루션이 상승 폭 조금 더 키우면서 3%대 LG화학이 3% 그리고 삼성 SDA는 6% 넘는 강세 보이고 있습니다. 오늘 수급 특징 한번 분석을 해보도록 하죠. 태보 고수 어떤 특징 보입니까? 일단 수급해서 우리나라는 오늘 우리나라는 이번 주에 선훗망기가 목요일이 있고요. 그 다음에는 미국도 금요일에 선훗망기가 있다는 점 그리고 다음 주 보시면 BOJ 회의도 있고요. FMC도 있고요. 그리고 그런 상황에서 우리가 엔비디아에서도 큰 컨퍼런스를 열게 되어 있습니다. 그러다 보니까 이번 주는 앞서서도 박망이를 짧게 잡자라고 말씀을 드렸는데 지금 기간도 그렇고 외국인도 그렇고 그리고는 개인까지도 어찌 보면 다들 좀 눈치를 보는 장세다라고 보셔야 될 것 같은데 화면을 조금 열어주시면 가장 특징적인 건 지금 엔하와 원하의 환율입니다. 환율 같은 경우는 지금 보시면 체크 해보신 분들은 아시겠지만 일단 지난 3월 7일 기준으로 우리나라의 원달러 환율이 1330원 정도였습니다. 그리고는 지금 3월 12일이죠. 거래일상으로는 사과를 만입니다. 보시면 뚝뚝 떨어지는 모습을 보이는데 하루에 거의 7원씩 지금 떨어지는 모습을 보이고 있어요. 이러면서 현재 시점에는 1310원입니다. 그러면 우리가 도대체 1310원을 언제 받는가 보시면 거진한 6개월 정도 됐다고 볼 수 있거든요. 그만큼 지금 환율이 뚝뚝 떨어지는데 이렇게 떨어지는 이 포인트가 무엇 때문이냐 그러면 이제 곧 있을 BOJ의 회의 관련돼서 월스트리트 쪽에서 계속 이야기가 나오는 거는 일본이 진짜 금멸 올릴 수도 있다. 그렇게 되면 일본의 아시아에 대한 어찌 보면 이게 환율 측면에서의 달러 약세 조건이 만들어진다고 이야기가 나오는 거고 그런 부분에서 지금 외국인들이 이쪽에도 눈치를 보고 있어요. 지금 아직까지는 N은 강세로 가고 있지만 일본 증시에 대한 대규모 매수세는 멈춘 상황이거든요. 그런데 그 이후에 오히려 환율이 강세로 가면서 이게 좀 더 증시 쪽으로 자금이 들어온다고 하면 우리나라의 오랜 격언이 있죠. 환율이 좋아지면 코스피가 올라간다. 워낙에 강서로 가면 코스피가 올라간다. 이런 이야기가 있기 때문에 그런 부분에 있어서 저는 지금 같은 경우에는 단기적으로 외국인을 매수매는 큰 의미가 없고 환율 방향성이 더 중요하다. 이렇게 좀 말씀을 드리고 싶습니다. 추가적인 달러 약세가 지금 점쳐지고 있다는 거잖아요. 그럼 최근에 금값이 엄청나게 고공행진이 펼쳐졌는데 달러 약세가 지속된다면 금값 해세 강세는 지속된다고 볼 수도 있는 거고. 최근 한 달 차트를 보시면 금과 달러는 정확하게 반빌해서 움직이고 있습니다. 그래서 그런 부분에서는 국내에서는 금 투자기가 조금 애매한 게 금을 투자하시면 금으로 돈 벌고 달러로 일거든요. 그래서 꼭 해찌를 거시고 달러 해찌를 거시고 아니면 그냥 현물로 사셔서 금 팔찌를 차시는 걸 추천드린다. 이렇게 말씀드리겠습니다. 알겠습니다. 요즘에 골드바라고 하죠. 그 판매가 엄청나다고 하더라고요. 실물로 본 적이 없어서 저는. 없으세요? 네. 골드바 있으세요? 한 300개 있으신가요? 하나 얼마든지 아시고 지금. 얼마예요? 크게 따라서 다르겠죠. 어쨌든 금 가격에 있어서도 저희가 어제 비트코인 가격과 함께 환기를 했었는데 추가적인 상승이 점쳐지지만 어쨌든 NY의 움직임이 달라지면서도 지금 이 상승이 점쳐지기 때문에 경제적으로는 지금 이 상승이 좀 달라진다는 점을 여러분 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 종목별로 하나씩 꼽아보겠습니다. 변고수님은 좀. 저는 삼성 SDI를 오늘 수급 특징주를 보고 있는데. SDI 오늘 탑픽 많이 나오네요. 지금 6%대 상승을 하고 있습니다. 그럼에도 불구하고 지난 1월 26일 34만 2천 원 신저가 이후에 출세전을 했고 인터베터리 2024에 관련된 모멘텀들이 수급의 개선 효과를 보기 때문에 지금 시장의 예상치를 좀 더 하여에는 부진한 실적을 보였고요. 3월의 마지막 1분기 실적이 다음 달에 발표가 될 예정인데 여기서는 관련된 조종의 빌미로 작용될 수 있는 이슈가 있지 않을까라고 보고 있습니다. LG에너지솔루션의 경우에는 미국의 IRA 세액공지의 금액을 빼면 적자로 전환될 수 있다는 노루감도 나오고 있고 전체적인 전기차 수요 둔화, 이 부분에 관련된 셀사의 수익 대비 효과들은 조금 더 더 강화가 될 것 같습니다. 그리고 또 셀사의 수익 대비 효과들은 조금 감소 요인으로 작용하지 않을까 라고 보고 있기 때문에 계속해서 상승한다는 어떤 단서는 없지만 저는 45만 원 아래에서는 계속해서 모아갈 수 있는 구간이 아닌가라고 보고 있습니다. 지금 주가 추이에서도 전구체 배터리 관련된 기대감, 4680 배터리에 대한 양산 기대감들 이런 부분들은 단기적으로 저는 수급 반영이 됐다고 판단했는데 조금 더 지속성을 좀 더 가져가려면 업황이라는 허전을 넘어야 되는 부분들이 있다라고 보고 있기 때문에 물론 배터리 셀 3사 안에서 실적 대비에서는 굉장히 경쟁력은 있다고 보고 있습니다. 유럽향이 P5, P6에 관련된 프리미엄 배터리의 탑재량들은 4분기와 동일한 1분기에도 기조 효과를 유지하지 않을까라고 보고 있기 때문에 상대적으로 셀사 3사 중에서는 실적 이익 개선 효과는 좀 더 양호하지 않을까라고 보고 있기 때문에 삼성 SDI 45만 원 아래에서는 분할 매수가 유효하다 이 점을 참고하면 좋을 것 같습니다. 알겠습니다. 계속해서 삼성 SDI에 대한 러브골을 이어지고 있는데 증거인가뿐만 아니라 고수분들의 탑재력을 계속 꼽히고 있다는 거 여러분 투자에 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 김장여 고수님은 어떤 점이 있습니까? 이 사진을 많이 얘기했기 때문에 갑자기 생각난 건데 장을 사시는 게 많을 것 같아요. 사실 테이버 고수가 얘기하는 환율 일본 N화가 YCC 컨트롤 포기해서 이번 달이 아니더라도 다음 달에 그럴 수도 있거든요. 사실 오늘 내일 사이에 일본에서는 주요 기업들이 노조하고 임금 협상이 어느 정도 윤곽이 드러나는 시기입니다. 작년에 평균 3.58%인가? 3.5% 올라왔다고 하더라고요. 일본에서 그 정도 오르면 굉장한 거예요, 임금이. 우리도 안 오르는데. 우리는 뭐. 3.5%인데 지금 시장에서 3.8%, 3.9%까지 예상하는 것 같아요. 첫 번째 퀘스트는 그 정도까지 움직일까, BOJ가 다음 주 19일에. 그래서 다음 주에 얘기 되는 것 중에서 가장 중요한 건 한국은 사실은 BOJ다. 다른 것보다도 GTC건 해봤자 중요한 것 같지 않지. 안 중요한 게 아니고 이미 나연되어 있고. BOJ가 만약에 액션을 취하면 아주 중요한 거고 액션을 안 취한다 하더라도 그 사이에 인플레이션, 서비스 인플레이션이 올라간다. 그런데 지금 이 액션이 나오고 있는 것과는 다른 것보다도 차익 신호가 나오고 있는 것 같고, 그런 경향이 나오면 다음 달에는 그럴 수도 있거든요. 그럼 미리 반영해서 일본에서는 차익 신호가 일어나고 있다고 저는 보여지고. 차익 신호를 일어나는 게 걔네들이 우리나라 대비했을 때 PO그룹이 주가 밸류시장 내려가니까 한국의 밸류 시장도 내려가느냐. 이렇게 단기원전을 볼 게 아니고 거기서 약간의 이익 신호를 하고 한국을 올 수 있는 모티브를 줄 가능성이 있기 때문에 한국 시장을 사는 것이 4월 11일인데 그것만 넘긴 다음에 대세 상승을 가지 않을까. 저는 개인적으로 보기 때문에. 대세 상승이요? 대한민국 장. 그래서 개별 주식은 올라가다 올랐어요. 반도치도 오르고 엔비디아가 10% 더 빠지면 한국도 조정받을 것 같은데 반도치 조정받아도 반도치 말고 다른 데 갈 때가 많기 때문에 한국 장이 그렇게 안 빠진다고 보고 이부기까지 끌고 가는 것이 어떨까. 과감히 말씀드립니다. 알겠습니다. 한국 시장을 사자. 그렇게 되면 종목별로 고르기보다는 인덱스 투자의 방식으로 함께 투자를 하는 게 어떤가라는 이야기 들어갔고요. 김종인 교수님도 한 점 뽑아주시죠. 종목을 뽑기 전에 말씀드리고 싶은 것은 지금 만기를 앞두고 현선물, 약간 산말물에서 유열물로 지금 로로보가 되고 있지 않습니까? 로로보가 생각보다 굉장히 견조해 되고 있고요. 그다음에 지난주부터 말씀드렸지만 지난주부터 외국인들 매수 탄력도가 급격하게 줄어들었거든요. 오늘도 별로 안 사고 있는 모습이고 아마 만기까지 별로 안 살 것 같은데 만기에 금융투자의 최근에 늘어난 매수가 대거 청산될 가능성이 현재라면 좀 높아 보이는데 그걸 만약에 외국인들이 적가해서 받는다면 조금 전에 김종일 교수가 얘기한 것처럼 지수가 얼마나 갈지는 모르겠지만 외국인들이 사고 있는 종목권들 중심으로 쉽게 안 밀릴 가능성도 한번 고민해 봐야 된다. 그런데 외국인들이 우리나라에서 지금 SKEINIX 한미반도체만 사고 있는 게 아니라는 거죠. 전체적으로 주주한원 관련제도 계속 사고 있고 그다음에 아까 언급해 주신 것처럼 일부 2차전지 같은 종목권들도 사고 있으니까 이렇게 외국인들이 꾸준하게 사고 있는 종목을 1월 말부터 계속 집중해 봐야 된다고 계속 언급드리고 있고요. 그런 차원에서 오늘 말씀드릴 종목은 LG전자입니다. 2월 달부터 확연하게 지금 기간과 외국인들의 매수 강도가 높아지고 있습니다. 사업 측면에서 봤을 때 B2C는 여전히 급격히 개선될 가능성 낮아 보이죠. 월풀이나 일렉트로럭스 주가를 보면 답이 나와 있고요. 그런데 B2B를 LG전자가 지금 급격하게 늘려가고 있다는 거죠. B2C도 결국은 뭡니까? B2B거든요. 그래서 지금 이 B2C뿐만 아니라 공장 자동화 쪽에서 LS그룹과 연동해서 B2B를 적극적으로 늘리려고 하는 시도가 나오고 있는 것을 한번 주목해 볼 필요가 있겠다. 그런 와점에서 보면 저는 LG전자도 그동안 많이 속삭였지만 계속 좀 주목해 봐야 되는 상황으로 가고 있지 않나 이렇게 보고 있습니다. LG전자 저희가 이제 지난주에도 그렇고요. 계속 뭔가 시장에 좋아질 만한 모멘텀은 없는데 수급이 유익되고 있어서 의아했는데 또 우리 김종국 교수님께서 탑픽을 오늘 골라주셨네요. 마지막으로 태일 보고수. 저 같은 경우에는 그럼에도 불구하고 SK하이닉스를 다시 한번 봐야 할 때다. 어제 같은 경우에도 하이닉스가 일본 보신 분들은 아시겠지만 결국 양봉 마감했습니다. 그 상황에서 우리가 어떤 식으로 볼 거냐 이런 관점으로 놓고 보시면 여전히 SK하이닉스에 대한 업사이드가 남아 있는 중이고요. 그 다음에는 지난주였습니다. SK하이닉스에 대한 매수 보고서가 월스트리트에서 나왔다는 점. 그 부분에서도 여전히 지금 앞으로도 HBM 관련돼서 투자가 발생하고 실적이 나올 거고 그리고는 그 업사이드 혹은 이런 사이클 자체의 사이클 고점이 아직은 보이지 않습니다. 그 사이클 고점이 아직도 보이지 않습니다. 그 사이클 고점이 아직도 보이지 않습니다. 또한 또한 하이닉스가 조금 부담스러워진 분들은 삼성전자도 지금은 꼭 보셔야 합니다. 환율이 좋아졌을 때 가장 크게 수혜를 볼 수 있고 가장 크게 외국인이 관심을 가질 수 있는 종목은 결국에는 삼성전자가 될 거다. 그래서 그런 부분에서도 참고를 해보셔서 반도체 대형주를 관심 있게 보셔야 하지 않나 라고 말씀드리고 싶습니다. 변화하는 환율 그 역할이 어떻게 되어나는지 또한 어떻게 보면 남아 있는 곳에 바이러스 시스템에서 시장에 대응할 수 있는 시장의 경제 시장은 대형 반도체주에 대해서는 더욱더 상승을 기대한다는 시각이 많으며 우리 시청자분들의 계좌도 많이 블러스가 됐으면 좋겠고요. 다시 한번 종목 정리를 해드리도록 하겠습니다. 김정연 고수는 종목보다는 전체 시장을 사라라는 의견을 주셨고요. 김정연 고수, LG전자, 변형임 고수, 삼성 STI, 테이버 고수, SK하이닉스 확인했습니다. 오늘 장타5와 함께하고 있고요. 이번에는 또 강력하게 펀치라인을 뚫고 급등할 만한 종목들 찾아보는 시간이죠. 강연균의 펀치라인 이어집니다.