LG전자, 글로벌 제조공장 확충‧충전편의 제고

고장률 최소화 주력…충전사업 차별화 포인트

조주완 “충전사업 조단위 규모로 빠르게 육성”

24형 터치 스크린이 탑재된 LG전자의 200kW 급속 충전기. 사진=매일일보

매일일보 = 김명현 기자 | LG전자가 국내외 전기차 충전사업 확대에 속도를 내고 있다. 지난해 조주완 LG전자 최고경영자(CEO)가 '충전사업 조단위 육성'을 천명한 이후 사업 전개가 한층 탄력을 받고 있다.

10일 업계에 따르면 LG전자는 미래 먹거리로 전기차 충전사업을 낙점, 글로벌 시장 공략을 본격화하고 있다.

앞서 조주완 CEO는 지난해 7월 2030년 매출 100조원 달성 비전을 발표하면서 이를 위한 발판 중 하나로 전기차 충전사업의 조단위 육성을 꼽았다. 이후 같은 해 11월 신세계 계열 이마트에 전기차 충전소를 구축하고, 운영 인력을 대거 확충하면서 서비스 경쟁력 강화에 힘을 실었다. 올 1월에는 미국 텍사스주 충전기 제조 공장을 본격 가동하면서 북미 전기차 시장 공략에 나섰다.

텍사스 공장은 지난해 국내에서 전기차 충전기 생산을 개시한 이후 첫 해외 제조 공장이다. 연면적 약 5500㎡ 규모로 연간 약 1만대 이상의 충전기를 생산할 수 있다. 미국은 전기차 충전기 사업성이 밝은 핵심 지역이자 전략적 요충지로 통한다.

앞으로 LG전자의 전기차 충전사업은 서비스, 제조 등 전 측면에서 경쟁력 강화를 가속화할 것으로 관측된다. LG전자가 전기차 충전 통합 솔루션 공급업체로서 글로벌 시장 내 위상 강화를 목표로 하고 있기 때문이다.

국내에서는 신세계 계열 등 대형 유통업체와의 추가 협업을 통한 충전소 확충 가능성이 높다는 분석이다. 해외에선 이번 텍사스 공장을 시작으로 아시아, 유럽 등 다양한 해외 거점 마련에 나설 예정이다.

LG전자가 거침없는 기세로 빠르게 충전사업 확장에 나설 수 있었던 건 과거 모바일 사업을 운영했던 노하우와 제조 경쟁력이 큰 몫을 한 것으로 보인다. 실제 텍사스 신규 공장은 과거 모바일 사업 당시 서비스 공장으로 운용되던 곳이다.

특히 LG전자는 다수의 시장 플레이어들 중 자사가 돋보일 수 있는 강점으로 제조 경쟁력을 내세운다. 장시간 쌓아온 제조 역량은 공간 구성에 대한 이해가 더해지면서 고객이 원하는 맞춤 솔루션을 제공할 수 있다는 것이다.

실제 LG전자는 충전사업을 전개하면서 제품 고장률 최소화에 주력하고 있다. LG전자의 전기차 충전기 전 제품은 내구성 강화를 위해 엄격한 품질 관리 프로세스를 거친다. 영하 25도 추위와 영상 40도 무더위에서도 안정적인 충전이 가능한 이유다. 또 최대 IP65 등급의 방수‧방진 및 IK10 내충격 등급을 획득했다.

LG전자 측은 "뛰어난 품질 경쟁력을 갖춘 전기차 충전기를 비롯, 사이니지‧로봇 등을 결합해 다양한 B2B 고객의 니즈에 최적화된 공간 맞춤형 솔루션을 제공할 계획"이라고 전했다.

한편 LG전자가 국내 판매 중인 전기차 충전기는 7kW 완속 충전기, 100‧200kW 급속 충전기 2종 등이다. 앞서 지난해 5월 급·완속 전기차 충전기 4종을 출시한 바 있다. LG전자는 2018년 전기차 충전 솔루션 개발에 착수했으며, 2022년 전기차 충전 핵심기술을 보유한 애플망고(현 하이비차저)를 인수했다.

저작권자 © 매일일보 무단전재 및 재배포 금지