조주완 LG전자 최고경영자(CEO)가 본격적인 무더위를 앞두고 서비스 현장 점검에 나섰다.

LG전자는 조 사장이 지난 16일 서울 마포구·서대문구 일대를 담당하는 홍대역서비스센터를 방문해 에어컨 사용이 급증하는 6∼8월 서비스 준비 상황을 살펴봤다고 18일 밝혔다. 조 사장은 “서비스 요청이 몰릴 경우에 대비해야 한다”며 “인접 지역에 근무하는 서비스 매니저들이 즉시 대응해 고객의 대기시간을 줄이고 불편을 최소화하게 해 달라”고 당부했다.

특히 올여름 비가 많이 온다는 전망에 따라 폭우 예상 지역에 수해가 발생할 경우, 즉각 복구 지원에 나설 수 있도록 대비 체계를 정비해야 한다고 강조했다. 조 사장은 이어 냉장고·에어컨 애프터서비스(AS) 출장에 AS 담당 직원과 동행하며 현장에서 고객 목소리를 듣기도 했다.

LG전자는 지난 3월부터 약 두 달간 에어컨 사전 점검 서비스를 하는 등 여름철 고객 불편을 최소화하기 위해 노력하고 있다. 서비스 엔지니어가 점검·출장비용을 받지 않고 집으로 방문해 에어컨을 점검해주는 서비스다. 이를 통해 지난해 대비 약 3배 이상 많은 에어컨 사전 점검을 마쳤다.