인니 R&D법인장 이소연 상무

HE사업본부 내 첫 女법인장

1996년 입사해 R&D 전문성

브랜드·마케팅·고객연구 …

곳곳에 여성 인재 등용 확대

사진 확대 이소연 LG전자 인도네시아 R&D 법인장(맨 왼쪽)이 직원들과 제품 테스트를 진행하는 모습. LG전자

LG전자가 최근 잇달아 여성 인재를 적극 중용하며 공고했던 유리천장을 조금씩 깨고 있다. 구색 갖추기 인사에서 벗어나 전문성과 리더십을 기준으로 인사를 펼친 결과다. 이를 통해 조직 문화의 다양성이 높아질 것이라는 게 LG전자 기대다.19일 업계에 따르면 LG전자는 지난 6일 출범한 인도네시아 기술개발(R&D) 법인장에 이소연 상무를 임명했다. TV를 담당하는 HE사업본부 내에서 여성이 해외 R&D법인장을 맡은 건 이번이 처음이다.앞서 LG전자는 인도네시아 치비퉁에 HE사업본부 산하 R&D법인을 설립했다. LG전자는 인도네시아 TV 사업장을 아시아 시장에 TV를 전담 공급하는 거점 생산지로 육성하고 있다. 인도네시아 내에서 제품 개발부터 생산, 판매까지 이어지는 구조를 만들겠다는 전략이다. LG전자는 아시아 시장에서 주요 거점인 인도네시아에 이 상무를 앉혔다.이번 인사에서 특히 눈에 띄는 점은 이 법인장이 TV R&D 부문 최초 여성 임원이라는 점이다. 과거에도 사원이나 연구원으로 입사해 성과를 인정받아 임원으로 승진한 사례는 더러 있었다. 하지만 이번에는 남성 비중이 상대적으로 다른 분야보다 높은 하드웨어 개발 분야에서 여성 임원이 탄생했다는 점이 남다르다는 게 LG전자 설명이다. TV 하드웨어 개발 분야는 남성 직원 수가 90%를 훌쩍 넘는 것으로 알려졌다.LG전자가 그를 인도네시아 법인장으로 고른 이유는 그만큼 '전문성'이 확보됐기 때문이다. 1996년 입사한 이 법인장은 하드웨어 R&D 분야에 오랫동안 몸담아 왔다. HE연구소 근무 당시 TV에 모듈러 설계를 도입하고 제품 경쟁력을 높인 점을 인정받아 2021년 상무로 승진했다. 이 법인장은 TV 속 스피커와 메인보드, 파워보드 등 주요 부품을 표준화하고 단순화하는 '모듈화'를 추진했다. 모듈러를 활용하면 레고 블록처럼 TV 속 부품을 조립하면 되기 때문에 개발 효율성이 높아진다. 완성된 제품 검증이 수월해져 제품 수정·변경도 쉽다. 전체 TV 생산 과정에서 비용이 줄어드는 셈이다.이 법인장은 TV 개발에 핵심이 되는 SoC 최적 솔루션 개발 전문가로, 웹OS TV에 최적화한 칩 개발 프로젝트도 맡았다. 그는 유기발광다이오드(OLED) TV 전용 알파9 프로세서 개발, 올레드 TV 경량화 등에도 참여한 바 있다.LG전자는 R&D 외에 마케팅과 고객경험, 디자인 등 다양한 조직에서 여성 리더들이 활약하고 있다. 전사 고객경험 컨트롤타워인 CX센터 내 CX전략담당에는 구지영 상무가, CX센터 내 고객 라이프스타일을 연구하는 LSR 고객연구소장에는 권혁진 상무가 자리 잡고 있다.H&A 브랜드커뮤니케이션담당 노숙희 상무와 H&A디자인연구소에서 근무 중인 김수연 수석전문위원(상무)도 브랜드와 디자인을 통해 고객 접점을 확대하는 업무를 맡고 있다.LG전자는 이외에도 여성 주재원을 해외에 파견해 다양한 경험을 할 수 있도록 돕고 있다. 여성 인재들이 다양한 지역을 경험해 차기 리더 후보로 성장할 수 있도록 하기 위해서다. 홍콩 시장을 총괄하는 한유리 홍콩법인장(책임)이 대표적인 예다. 한 법인장은 지난해 새로 부임했다. 홍콩은 규모가 큰 시장은 아니지만 유행에 민감한 젊은 소비층이 많고 소득 수준이 높아 프리미엄 제품 수요가 꾸준한 곳으로 꼽힌다.LG전자 파나마법인에서 근무하는 김윤아 선임은 1991년생이지만 지난해 1월부터 파나마법인 주재원으로 파견 근무를 하고 있다. 김 선임은 LG전자 해외 파견 주재원 가운데 최연소 직원이다.[이새하 기자]