조선경제
오피니언
정치
사회
국제
건강
재테크
스포츠
문화·연예
조선몰
조선경제
산업·재계
실리콘밸리 모인 LG그룹 CTO, 5년간 4000억원 스타트업 투자 성과 공유
이정구 기자
입력 2023.06.28. 10:02
업데이트 2023.06.28. 10:54
0
LG는 지난 26~27일(현지시각) 미국 실리콘밸리에서 글로벌 스타트업, 벤처캐피탈과 함께 하는 벤처 네트워킹 행사, ‘LG 오픈 이노베이션 서밋’ 1회 행사를 개최했다고 28일 밝혔다. 올해 처음 열린 이번 행사는 LG의 기업형 벤처캐피탈(CVC)인 LG테크놀로지벤처스가 처음 개최했다. LG테크놀로지벤처스 관계자는 “그간 투자 성과와 LG의 벤처 투자 전략을 알리고 스타트업에게 투자 유치와 교류 협력의 기회를 제공하기 위해 마련했다”고 설명했다.

서울 여의도 LG트윈타워. /뉴스1
서울 여의도 LG트윈타워. /뉴스1
LG테크놀로지벤처스는 LG가 주요 사업과 시너지를 낼 수 있거나 미래 성장 동력이 될 수 있는 혁신 기술을 보유한 글로벌 스타트업을 발굴하기 위해 2018년 5월 미국 실리콘밸리에 설립한 회사다. LG전자 등 LG 주요 계열사 7곳이 출자한 펀드를 운용하고 있고, 지난 5년간 미국, 캐나다, 이스라엘, 싱가포르, 중국, 한국 등 글로벌 스타트업과 벤처캐피탈 60여곳에 약 4000억원을 투자했다.

이번 행사에는 LG전자, LG화학, LG에너지솔루션, LG디스플레이, LG이노텍, LG유플러스, LG CNS 등 7개 계열사와 LG사이언스파크, 그리고 이들 회사들이 투자했거나 투자 검토 중인 스타트업, 글로벌 벤처캐피탈 등 총 140여 개사의 CEO 등 주요 관계자 240여 명이 참석했다.


박일평 LG사이언스파크 사장(대표), 김병훈 LG전자 부사장(CTO), 신영준 LG에너지솔루션 부사장(CTO), 윤수영 LG디스플레이 부사장(CTO), 문혁수·강민석 LG이노텍 부사장(CSO·CTO), 민경화 LG화학 전무(IP 총괄), 전은경 LG CNS 상무(융합기술연구소장), 김성묵 LG유플러스 담당(전략투자담당) 등이 참석했다.

LG 관계자는 “LG그룹은 전자, 화학, 통신·서비스 등 분야에서 다양한 사업을 영위하고 있는 만큼, 미래 산업분야와 신기술을 개척하고 있는 스타트업을 발굴하고, 이들과 협력 파트너가 될 수 있다는 것을 각 사 경영진들이 직접 나서서 알렸다”고 설명했다.

김동수 LG테크놀로지벤처스 대표는 “지난 5년간 LG 각 계열사의 신성장 동력 확보를 위한 전초 기지 역할을 해온 LG테크놀로지벤처스는 글로벌 유망 스타트업과 교류를 확대하면서 LG만의 개방형 혁신을 실현할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.

