 안녕하십니까? 불사주 유튜브 대표 이장복입니다. 5월 13일 토요일 오후 3시 다 돼 갑니다. 어제도 늦게까지 공부하면서 멤버십 가족분들 라이브를 진행을 하고 오늘 아침에 출근을 해서 이번 주 어떻게 마무리가 됐는지 현재 판세가 어떻게 돌아가는지 다음 주를 어떻게 준비해야 되는지 싹 정리를 마쳤습니다. 주식투자는 항상 노력이라고 생각을 하고 눈치가 있어야 된다고 저는 생각을 합니다. 또 연초에 우리가 AI 관련주 로봇 관련주가 달렸었고 또 2차전제에 강한 랠리가 있었어요. 그럼 2차전제가 끝난 건지 또 다시 올라갈 수 있는지 체크가 필요하죠. 그리고 또 부채한도 협상이 최근에 이야기가 많이 나오고 있어요. 저도 한 20년 정도 주식투자를 공부를 했는데 2011년도에 또 우리가 미국 디폴트 얘기가 있었어요. 그때 막 증시가 폭락을 했었던 기억이 있습니다. 또 그게 재현이 되는 건 아닌가 걱정하시는 분들도 있어요. 하지만 또 항상 1년마다 이런 일이 반복되는데 항상 단결이 됩니다. 미국이 디폴트가 될 확률은 핵전쟁이 일어날 가능성보다도 희박하지 않나 극단적으로 저는 그렇게 생각을 하고 있고 다만 시장에서 불확실성을 우리가 걱정을 하는 것이기 때문에 빨리 조속히 해결해야 된다고 생각을 합니다. 오늘 그 부분에 대해서도 정리를 해볼 거고 미국 증시가 어저께 조금 떨어졌어요. 양한선물 조금 떨어졌는데 최근에 환율이 조금 올라가고 있는 점 환율은 결국은 지금 다른 나라에서도 금리 인하하는 나라들이 나오고 있어요. 우리나라도 미국하고 금리차가 좀 벌어졌지만 동결 분위기고 또 먼저 내릴 가능성도 있다고 저는 생각을 합니다. 경기 부양이 우선이거든요. 미국이 자이언트 스텝 울트라 스텝으로 이제는 가지 못합니다. 언제 금리를 내릴 거냐 그것만 남은 상황이고 실험율이 미국의 또 임금이 상승 속도가 좀 꺾여야 되는데 이번 CPI 라이브 3일 전에 한 거 꼭 보세요. 여기서 만약에 증시가 미국이 한번 출렁인다면 조정이라고 생각을 하고 미국 증시든 한국 증시든 상승할 수 있는 파동이 남아있다고 저는 생각을 합니다. 또 실적이 좋게 나오는 기억들이 있고 또 주도주가 항상 나오고 있어요. 우리나라 증시가 어떻게 본다면 2차전지가 정말 세게 올랐거든요. 근데 정말 그동안 저평가라고 계속 이야기가 나왔던 자동차 관련주가 시장을 이끌고 있습니다. 또다시 주도주가 나타났어요. 시장을 이끌 수 있는 시총을 가지고 있죠. 자동차는 관련주들이 정말 많습니다. 대형주 중소형주 그 부분 볼 수 있도록 하고 앞으로 이번 주에는 사실 에코프로가 굉장히 컸습니다. 저는 이제 2차전지 주도주는 에코프로, 윤성 FNC 그 정도 말씀드리고 있는데 에코프로는 사실 제가 항상 응원을 하는 입장이라고 말씀을 드려요. 두드나는 거 아닙니다. 에코프로가 잘 돼야 우리나라 2차전지 전반적인 관련주들이 오를 수 있다는 것은 틀림없다고 저는 생각을 하고 있어요. 또 최근에 에코프로 떨어지니까 반토막 난다, 세토막 난다 또 그렇게 막 얘기하는 사람 많아요. 에코프로로 정말 큰 대박 낸 사람들도 많고 또 에코프로가 여기서 다시 100만원을 갈지, 주구장창, 조정이 나올지 아무도 모르는 거예요. 그거는. 팩트만 갖고 이야기를 할 수 있도록 저는 할 거고. 최근에 작전주 조사에 대한 이런 부분들 때문에 2차전지 분위기가 흔들렸었고 생전 내지 않은 에코프로, 에코프로 뒤에 매도 리포트가 나왔어요. 당당하게. 왜냐하면 연초부터 공매도가 계속 깡통이 되다 보니까 누가 이기나 보자 하고 계속 하는 거예요. 또 몇 년째 실적을 끌어와서 에코프로가 주가가 올랐다 라고 이야기하는 부분들도 굉장히 많잖아요. 그런데 실적이 굉장히 좋게 나오는, 그야말로 그냥 기대감에 오르는 종목은 아닙니다. 에코프로 같은 경우는. 그런데 제가 생각하는 것은 리포트 타이밍, 공매도로 왕창 치고 공매도 20-30%를 때리고 리포트가 딱 나오는 그 부분에 대해서 저는 항상 문제가 있다고 저는 생각을 하고 기관들이 잘 하는 게 자기네들이 사놓고 또 매수 리포트 내서 팔잖아요. 그래서 많은 분들이 리포트 잘 안 믿잖아요. 100% 믿지 않으면 안 됩니다. 하지만 그런 경우가 매우 많다는 이야기입니다. 스몰캡에서는 정말 그런 종목들이 많아요. 그런데 이동체 회장님이 구속이 되는 타이밍, 사실 이번에 원래 집행유예 했었는데 이게 원심을 깨고 이렇게 바뀌는 경우는 매우 희박한 경우고 대법원까지 가더라도 아주 명확한 근거가 있어야 이게 뒤집히는데 하필 지금 우리나라 먹거리가 반도체 시장이 지금 삼성전자가 작년부터 제가 삼성전자 절대 4만원 간다고 해서 다 손절하자고 했을 때 삼성전자, LG전자, 불사조가 정말 영상에 다 남아 있습니다. 삼성전자 어떻게 본다면 7만원 이상 가게 된다면 배당까지 3% 받고 계좌가 50% 올라오는 거라고 말씀드려요. 대박을 내자고 말씀드린 게 아닙니다. 반도체주가 더블 친 종목 바닥에서 진입하는 거 아니라고 말씀드렸어요. 거래는 없이 조정 나오잖아요. 기대감은 일단 올랐죠. 하반기에 삼성전자가 실적이 반등을 할 거다라는 거에 외국인들이 강하게 배팅이 들어가고 있고 또 그 부분으로 인해서 관련주 중소용주들이 많이 올랐던 거고 물론 신국과 가는 종목들도 있어요. 매우 희박하게 반도체 관련주 중에. 그런데 그 부분도 우리가 한번 체크해 볼 필요가 있습니다. 하지만 2차전지가 반도체가 적자가 나면서 우리나라 수출 쪽에서 매우 많은 돈을 벌어드리는 역할을 했던 게 반도체인데 2차전지가 바톤을 좀 이어받고 있는 세계 최고 기술력을 가지고 있잖아요. 그러면 이 시점에서 이제 에코프로 관련된 구속, 물론 잘못을 했으면 벌을 받는 건 당연하다고 생각을 하는데 11억도 다 변제를 했고 또 도주 우려가 있다고 해서 그 부분을 이야기하면서 구속하는 거는 이 시점에서 굉장히 안타까운 일이다. 저는 개인적으로 그렇게 생각을 합니다. 저 에코프로 대변인 아니에요. 주식을 사랑하고 주식 투자를 하는 많은 분들이 잘 됐으면 하는 마음에서 우리는 주식 투자를 하는 사람들이잖아요. 그래서 그 부분에 대해서 제가 말씀을 드릴 거고 삼성변자 이재용 회장님이 구속이 됐을 때도 삼성변자 반도체 실적조차 쭉 올랐습니다. 근데 에코프로가 너무 단기간에 올라서 공격을 받는 거거든요. 그래서 또 적이 많잖아요. 공매도가 너무 많이 털려 가지고. 그 부분 오늘 좀 자세하게 짚어 드릴 거고 에코프로 이렇게 많이 떨어진 과정에서 후속주 명신산업 이런 종목들 또 올라가잖아요. 그래서 오늘 관심주 다음 주를 이끌 수 있는 관심주도 세터별로 정리해서 말씀드릴 수 있도록 하겠습니다. 결국은 우리가 리오프링도 전 세계적으로 한번에 되지를 못해서 아쉬운 부분이 있어요. 미국하고 중국 나중에 하고 한국 나중에 하고 그래서 이게 임팩트가 없는데 리오프링 주식 실적이 개선될 수 있는 종목들은 분명히 봐야 된다. 또 화장품주는 중국 쪽에서 좀 걱정이 됐지만 또 급등하는 종목들 나오고 있고 경기 민감 섹터는 금리가 인하된다고 했을 경우에 뭐 조선 철강 증권 건설 이쪽도 확률 안정됐을 때 우리가 이 정부정책 수혜주로 봐야 되는 섹터거든요. 지금은 안 가고 있지만 지금 안 가고 있는 종목이라도 좋은 기업이면 또 우리가 밸류에이션이 싸다고 한다면 보유를 해야 되는 게 맞겠죠. 그 이유에 대해서 설명을 드리는 거에 이해 되셨죠? 투자의 판단은 꼭 소신 투자 하셨으면 좋겠고 영상 시청하시기 이전에 구독 좋아요 지금 그리고 댓글이 보통 몇백 개씩 달리잖아요. 많이 달릴 때는 500개도 달리는데 파이팅 댓글. 붐 됐다. 저는 큰 힘을 얻어요. 제가 다넌고 말씀드리는데 그냥 종목 몇 종목 추천하고 뭐 올랐네 떨어졌네 이런 영상이 아닙니다. 일주일을 정리하고 다음 주를 대비할 수 있고 확실하게 전 세터를 분석을 해서 지금 현재 올라갈 수 있는 세터가 어떤 게 있는지를 분석을 해드리니까 꼭 3번 정도는 시청을 해 주셨으면 좋겠습니다. 1시간 동안 쭉 이어지고 이 영상은 편집 영상이 아니에요. 아시겠죠? 쭉 이어지고 촬영하고 바로 올려드리겠습니다. 그래서 불사조 유튜브가 많은 분들의 사랑으로 이제 곧 16만 명이 달성이 되고 16만 2천 명이 달성이 될 것 같아요. 그리고 불사조는 카톡방 하지 않습니다. 카톡방 안 하니까 꼭 참고해 주시고 불사조 CPI 라이브도 꼭 보세요. 정말 재밌고 지난주 올렸던 영상들 그리고 어제는 다재는 멤버식 기법 강의하고 종목 추천 영상을 장중에 다 제가 내보내 드리거든요. 제가 항상 말씀드린 게 뭐냐면 장중에 이 멤버십이 도대체 뭐냐 어제는 저녁에도 제가 싹 종목 진단을 해드렸어요. 그리고 다음 주 준비하자고 기법 강의 해드리고 어저께는 무려 라이브를 두 번을 했습니다. 매일매일 진행이 되고 한 번이라도 꼭 해 보셨으면 좋겠어요. 그 어떤 데하고도 비교할 수 없다고 저는 자신 있게 말씀드리고 지금 수익도 잘나고 있고 많은 분들이 굉장히 만족을 하고 계세요. 하루 4천원 입니다. 그래서 멤버십 이모티콘 쓸 수 있고 정말 나는 가입할 줄 모른다. 0109525453으로 문자 보내주시고 장중에 매수 매도가를 추천드리고 매도가를 드립니다. 그래서 급등도 많이 하고 어떤 종목 주도주 다 하니까 단기 매매 하실 분들 나는 단타하는데 불사조 우량주 많이 얘기하니까 제가 제일 자신 있게 할 수 있는 부분이 또 단기 매매에요. 그래서 한 번 꼭 경험해 보시라고 말씀드리겠고 2시에 라이브까지 진행되고 커뮤니티에 하루 종일 멤버십 전용 알람이 가서 매수과 매도가가 나가요. 그리고 종목 진단 기법 강의 이렇게 싹 해드리니까 꼭 가입해 보시라고 말씀을 드릴게요. 정말 큰 도움 되실 거라고 제가 말씀을 드리겠습니다. 자 그럼 시작할 수 있도록 하겠습니다. 갈 길이 멀어요. 그렇다면 우리가 지금 현재 미국 증시를 보면서 주요 종목을 보면서 미국 증시가 지금 완전히 망가졌는지를 봐야 되겠죠. 미국 증시를 보기 전에 우리가 최근에 이런 부분들도 한 가지가 있어요. 요새 미국의 애플도 그렇고 한국의 현대차도 그렇고 왜 실적이 좋게 나올까요? 집중해서 들어 주세요. 인도 쪽에 대한 매출이 엄청나게 드러나고 있어요. 현대차도 인도에 지금 공장을 증설한다는 이야기가 나오고 있거든요. 뭉칫돈 몰리는 인도 펀드 인도 펀드가 지금 엄청 뜨고 있다는 얘기예요. 현재 그래서 인도가 지금 미국이든 우리나라의 희망이다. 그러니까 동남아시아 같은 경우가 작년에 원자재가 급등을 하면서 디폴트된 나라들이 너무 많아요. 아프리카 쪽도 그렇고 근데 인도 지역은 정보점을 달리려고 준비하고 있고 그 정도로 중국보다 오히려 대안으로 떠오르고 있는 데가 동남아다. 그만큼 인구도 많고 강국이 될 가능성이 높잖아요. 그 부분 때문에 아마 인도 증시에 대해서는 많은 분들이 앞으로 꼭 우리가 주목을 해야 된다고 저는 생각을 해요. 지금 당장 펀드를 넣으시라는 얘기가 아니고 현대차도 인도에 10년간 3조 투자한다고 해요. 현대차가 여기서 아이오닉5라든지 전기차가 미국에서도 엄청 잘 나가다 보니까 부족금을 끊어 버리잖아요. 미국에서 이 부분이 굉장히 아쉽거든요. 우리가 미국하고 중국이 다투는 과정에서 반도체 손해보고 또 우리가 미국하고 많이 얽혀있고 중국하고 얽혀있는데 한마디 하면 대만 얘기하고 또 예를 들어서 일본하고 관계를 하게 되면 또 중국이 난리 나고 미국이 또 중국 조금만 두드나면 난리 나고 이런 상황 수출도 못하게 하고 이 부분은 너무나 우리가 눈치를 잘 봐야 된다고 생각이 드는데 그래서 현대차가 지금 인도 쪽에 진출을 하고 있잖아요. 이 부분은 매우 중요한 겁니다. 아 현대차가 다시 미래 먹거리를 만들고 있거든요. 인도가 있으면 베트남도 있고 베트남, 라우스, 미얀마, 캄보디아 전부 다 현대차가 장악이 되고 있는 상황이에요. 그래서 현대차가 사상 최대 실정이 나오고 있는 2차 전지가 먼저 달리면 완성차 업체가 달린다고 제가 항상 말씀을 드리거든요. 그래서 미국에서도 그 부분에 영향을 많이 받고 있다. 이 부분을 이제 보시면 돼요. 그래서 미국이 이런 기사들이 많이 나와요. 애플에 당장 투자해라 이런 얘기가 나와요. 애플이 어떻게 신국가가 갈까? 인도하고 중국 때문이에요. 애플 어닝 서프라이즈는 아이폰 판매가 인도 쪽에서 엄청 잘 되고 있어요. 우리나라 현대차처럼. 신흥국 공약이 긍정적으로 보고 있는 거예요. 아시겠죠? 그래서 이 부분 때문에 미국에서 지금 세게 달리고 있는 데가 애플입니다. 우리가 테슬라는 좀 주춤하지만 애플은 주춤하지 않고 있어요. 이 애플의 월봉을 본다면 증시와 상관없이 전구점을 향해서 달려가고 있는 미국의 우량주에요. 그래서 만약에 미국 증시를 투자한다고 했을 경우에는 하시는 분들이 있다면 애플이 전구점이니까 좀 쉬어갈 수 있어요. 그래서 쉬어갈 때 애플을 주목해 보셨으면 좋겠고 엔비디아 여기가 지금 또 핫하잖아요. 우리가 체복 관련주로. 그래서 엔비디아가 이렇게 V자 반 등이 하고 있구나. 그러니까 우리나라에서 AI 관련주 체복 관련주 중에 진짜 실적이 나오는 기업을 찾기가 너무 어렵잖아요. 엔비디아가 워낙 그동안 또 많이 올랐기 때문에 부담스럽긴 하지만 그래도 엔비디아가 무너지면 우리나라 체복 관련주도 빠지는 거니까 지금은 좀 올라 있어요. 조금 조정 나왔을 때 엔비디아가 확실하게 관련주라고 말씀드리겠고 AMD 어때요? 정배열 잘 유지하고 있어요. 미국 증시 폭락할 이유가 없는 종목들이 매우 많다는 거예요. 포드 아직 못 올랐습니다. 그리고 아마존 아마존 지금 추세 굉장히 좋잖아요. 바닥에서 반 등 들어가고 있기 때문에 월봉상으로 여기도 아직까지 끝난 거 아니다. 미국 증시 당장 폭락할 가능성은 좀 희박하다고 저는 보는 거예요. 테슬라도 마찬가지죠. 여기 일주일 동안 수익 낸 게 거의 2.5배거든요. 연초에. 근데 테슬라는 아무래도 가격도 많이 내리고 테슬라보다는 우리나라 현대차를 전 주목을 하셔라. 테슬라에 집중할 필요는 없지 않겠나 개인적인 생각이고요. TQQQ 보면 그동안 굉장히 많이 떨어지고 지금 추세를 만들고 있죠. 그러면 여기는 상승 눌림복이에요. 빠지게 되면. 미국이 이런 종목들이 강세라는 거예요. 우리가 ETF 투자하는데 미국에서도 SQQQ 투자해가지고 지금 70만원에서 매일 떨어지고 있는데 조금 올랐는데 여기서 만약에 이게 반등이 들어간다면 부채한도의 협상 때문에 한번 반등이 들어가는 건데 현재는 하락 추세가 계속 이어지고 있는 과정이라는 거예요. 연초부터 계속 쇼치자 미국 미국 폭락한다. 미국은 7천까지 떨어지게 생각했으면 미국에서 이거를 샀으면 반토막도 더 됐어요. 지금 반토막이 뭐예요. 그래서 그리고 이제 보면 SOXS 여기도 워낙에 많이 떨어졌잖아요. 이거 엄청 인기 많았던 종목이에요. 이것도. 3배짜리라서. 그래서 이것도 4분의 1도 더 됐죠. 그러니까 이런 애들은 우리가 미국에 진짜 본격적으로 빠지게 됐을 경우에 봐도 돼요. 지금 보기보다는. 갖고 있는 분들은 어쩔 수 없지만. 그래서 우리가 SOXS 같은 경우 보시면 여기도 지금 한번 또 반등이 들어갈 수 있는 자리까지 와 있고 FNGU가 지금 추세가 괜찮거든요. 하나 오르면 조정. 둘 오르면 조정. 셋 오르면 조정이에요. 그래서 미국 증시는 전반적으로 봤을 때 추세가 우상향이구나 라는 걸 일단은 파악을 하면 되는 거예요. 그러면 지금 당장 미국 폭락할 가능성이 있을까? 라는 걸 우리가 생각을 하는데. 우리가 이제 2011년대로 돌아가면은 우리가 여기 이때에요. 한번 2011년도에는 SOXS 글로벌 금융위기 이후에 잠깐 오르다가 한번 폭락했던 거 잘 안 보이죠? 이때 라스타를 한번 폭락을 했었어요. 하루에 15% 빠지고. 우리나라 이때 금낙 나왔었거든요. 이게 나오는 거 아니냐 라는 게 지금 많은 분들이 걱정하시는 건데. 1년마다 있는 연례행사라고 보여지고 좀 이따 설명을 드리겠지만. 반도체 지수도 지금 오르락 내리악 하면서 지금 조정 나온 지가 좀 됐죠. 여기서 따라잡았으면 반도체 소부장 따라잡았으면 다 지금 한 30% 빠졌어요. 근데 지금은 또 어때요? 반도체 관련주가 한번 반등이 들어갈 가능성이 있는 자리에서 거래하고 있죠? 일본 증시 펀드 넣어야 된다고 제가 한두 달 전부터 강조드리고 있어요. 작년에 FTS 사태 코인 터졌을 때 코인 괜찮다고 말씀드렸고. 원자재 폭락한다고 했었고. 유가 떨어진다고 얘기했습니다. 다 영상이 남아있어요. 그래서 집중해서 보셔야 됩니다. 대만도 지금 어떻게 보면 안 오른지 오래됐어요. 중국도 오르고 빠지고 오르고 빠지고. 지금 여기 이 바닥이 좀 탄탄한 자리거든요. 유럽이야. 신국가 가고 조정 나오고. 이거 보면 쭉 올라가다가 횡구하다가 좀 빠졌다가 쭉 올라가다가 횡구하다가 좀 빠지고 여기서 만약에 다시 올라가면 유럽은 또 신국가를 쓸 수 있는 자리에 거래를 하고 있다는 점이 매우 중요합니다. 그래서 우리가 지금 우리가 미국에서 걱정하고 있는 것은 이거예요. 우리가 미국 디폴트 우려. 이러다 나라망한다. 미국이 나라망할 가능성은 전쟁 행위수행 가능성보다 희박합니다. 그래서 안전자산 지금 또 달러가 올라가는 거거든요. 강세거든요. 그래서 국가 부도는 될 일도 없고 미국이 부대 빠진다면 다른 나라가 어떻게 되겠어요? 결국은 이제 우리가 이권 싸움을 야당 여당에서 하고 있는 거라고 보면 됩니다. 시간 약할 가능성이 있어요. 그래서 우리가 서로 유리한 조건을 선점하기 위한 정치도 의도다. 일년마다 이렇습니다. 이러다 다음 달에 망한다고 하는데요. 그렇게 될 리가 없겠죠. 근데 미국이 부채가 많은 건 사실이에요. 예전에 데뷔했을 때 공장처럼 찍어내는 거죠. 달러를. 그러다 보니까 코로나 때도 미국이 득을 많이 봤어요. 왜냐하면 이제 미국은 뭐 우리가 돈이 없다고 하면 찍어내면 되잖아요. 기축통화이기 때문에. 그래서 그 부분에 덕을 많이 봐서 최근에 근데 좀 약간 달러 위상이 흔들리는 게 러시아도 결제를 위안화하고 사우디도 위안화하고 중국 위상이 좀 커지고 있어요. 그래서 그래서 또 반도체 쪽이 미국이 불안하니까 tsmc가 있는 대만 절대 포기할 리가 없겠죠. 그러니까 지금 중국이 지금 계속 저러는 거거든요. 그래서 최악의 지금 그래서 이제 미중 간의 갈등 때문에 한국이 그사이에 껴서 여기 눈치 보고 저기 눈치 보고 하는 상황인데 또 여기 부채완도 엽상이 되지 않고 부도 되는 거 아니냐. 차익금이 많은 상황이기 때문에 그래서 뭐 예전에 2011년도에는 이제 신용등급도 강등했었던. 그래서 미국은 디폴트 되지 않습니다. 그래서 미국 증시 지금 위치가 우리가 낯짝인 월복 위치를 봤을 때 올라가고 있는 추세에요. 여기서 한 번 더 파동이 윗방향으로 나오게 되면 이제 숏을 쳤던 분들이 굉장히 불안해지는 거거든요. 그래서 지금 롱도 숏도 불안하기 마찬가지지만 우리가 어쨌든 미국 증시가 견조하게 상승 추세에 있는 장배열이 있기 때문에 부채완도 협상은 타결될 거다. 이렇게 생각이 들고 또 너무 오래 끌진 못할 거에요. 최근에 미국이 옛날 같지 않기 때문에. 그래서 이런 기사가 또 있죠. 그래서 우리가 시한폭탄 언제까지 언제까지 즉각 즉각 극적 탕역될까. 그래서 우리가 연기되고 이런 상황인데 회담 연기 그리고 또 여러 가지 지금 변수는 있지만 5월 달 내로 마무리가 됐으면 좋겠다. 개인적인 바람이 있고 디폴트 될 일은 없다. 시장은 불확실성은 싫어하기 때문에. 금리 같은 경우는 이제는 동결이에요. 앞으로는. cpi가 강하게 꺾이고 있고 작년처럼 그 정도는 아니에요. 작년에 우리가 금리 9% 10% 간다고 그랬었는데요. 이제는 그래서 그 부분도 우리가 걱정하는 게 아니라 언제부터 금리 내릴 건데 이 부분 얘기하고 있는 거거든요. 그래서 우리가 이 부분에 대해서 너무 걱정하실 필요는 없다라고 저는 개인적으로 말씀을 드리겠습니다. 이해되셨죠? 그래서 미국 증시가 지금 현재 조정이 나왔지만 0.3% 떨어졌고 야간 선물은 현재 0.48% 0.5% 정도 빠졌거든요. 야간 선물이. 유가는 70% 유지하고 있어요. 근데 미국이 막판에 좀 많이 빠졌다가 올라졌기 때문에 월요일에 우리나라가 분봉상으로 나스닥 분봉을 보면 막판에 급등했기 때문에 약보합이나 0.12% 빠져서 시작할 때 미국이 월요일에 시초가가 나스닥 선물이 올라 있으면 또 보합 출발할 수도 있고 큰 상관 없는 상황이에요. 일본 증시도 좋고 우리나라 외국인들이 현물적으로 많이 팔고 있는 건 아니다. 최근에 금도 많이 올랐고 그 다음 유가 같은 경우는 60% 중반감 올라오는 것 같아요. 근데 원달러 환율이 지금 좀 오른 게 우리가 눈에 가시다. 이게 말씀드리겠는데 1342원이에요. 그래서 이게 다시 1300원 아래로 내려와서 1200 정도까지 가는 타이밍이 금리가 더 이상 올리지 못하는 분위기가 된다면 원달러 환율을 내려옵니다. 결국은 달러는 약세로 간다는 분위기이고 금리는 내려간다는 거에 대해서는 공감대가 형성이 되어 있는 상황이다. 이렇게 말씀을 드리겠습니다. 이해되셨죠? 여기까지 일단 글로벌 증시는 정리가 됐어요. 이게 하나하나 정리를 하다 보니까 시간이 좀 오래 걸리는데 편집 영상이 아니다 보니까 제가 바로 가는 거라고 말씀을 드릴게요. 좋아요 버튼 한번 부탁드리겠고 구독 버튼 부탁드리겠습니다. 목 좀 죽일게요. 자 그러면 이제 많은 분들이 걱정하는 2차전지부터 봐야 되지 않겠어요? 자 우리 2차전지 관련주 중에 우리가 굉장히 많은 부분들이 걱정이 되실 거예요. 그쵸? 특히 에코프로 같은 경우가 에코프로는 사실 좀 정말 많이 아쉬워요. 많은 분들 에코프로 주주이시든 아니시든 간에 삼성전자를 우리가 꼭 보듯이 에코프로도 우리가 꼭 봐야 된다. 에코프로가 주가가 많이 올라 있어서 에코프로가 조정이 나올 때 포스코스틸리온이라든지 이런 종목들이 급등하고 에코프로 관련주들이 급등이 나중에 들어간 종목들도 있지만 지금은 그런 종목들이 추풍나겹으로 떨어지고 있어요. 정말 많이 떨어지고 있다는 얘기거든요. 그리고 또 많은 분들이 에코프로 전에 예를 들어서 삼천리 이런 종목들 뭐 여기 실적은 좀 좋게 나왔는데 이런 종목들은 우리가 작업을 해서 올랐기 때문에 원칙적으로는 작업을 한 가격으로 가는 경우가 많아요. 내추럴 엔독테이크 예시도 많이 드려드렸었고 세방도 마찬가지죠. 지금 제가 그 말씀 드리고 나서 매일 하락하고 있거든요. 오르더라도 이거 건들지 마세요. 그리고 지금 최근에 CFD 계좌 반대면에 자꾸 나와요. 여기 세방 서울가스 대성홀딩스 서울가스는 진짜 심각하네요 보니까. 58,000원에서 50만원 가다 보니까 지금 이 가격으로 왜냐하면 이런 종목들이 단기간에 많이 떨어져서 우리가 메르트가 있다고 생각을 하는데 지금 우리가 저평가 종목들 너무 많거든요. 안 오른 종목들 실적 좋은데 그래서 누군가 인위적으로 주가가 올랐다고 한다면 지금 조사가 한창 이루어지고 있는 과정에서 본격적으로 상승하는 건 어렵다. 그래서 한 몇 달 뒤에 보시는 게 저는 유리하다고 저는 생각이 들어요. 우량한 회사를 할지라도 대성홀딩스 다우데이터 선광 이런 종목들 그쵸 그러니까 우리가 또 엄청하게 많은 분들이 여기에 들어갔거든요. 만약에 여기서 추가적인 하락이 전저점을 요구 선광은 깼고 다우데이터는 아직 안 깬다면 시간 또 여기 이 바닥이 없는 상황이거든요. 그리고 대성홀딩스도 이번 22,600원의 매우 중요한 지지 라인이다. 세방도 여기 세방은 15,000원 정도가 중요한 지지 라인이라고 보셔야 돼요. 여기를 깨고 내려가면은 굉장히 우리가 지지 라인 자체가 없는 또 최근에 하셨던 분들 소원전이 나올 수가 있어요. 그래서 우리가 또 도박하러 가는 거나 다름없으니까 지금 조사가 나오고 있잖아요. 정말 무서운 게 뭐냐면 에코프로 2차 전지 조정하기 전에 이 작전주 조사한다는 얘기가 먼저 나왔어요. 그래서 sg 사태로 7만 명이 7,700억이나 소대 이게 추가적으로 늘어납니다. 작년에 수익 보고 나간 사람들도 다 조사하게 되어 있어요. CFD 계좌 다 조사합니다. CFD가 많이 들어가 있는 종목들 굉장히 조심해야 돼요. 정말로 이게 지금 뭐 하종 안 갔다고 해서 나는 먼저 작년에 나온 사람들 지금 걱정 안 되겠어요. 털면 다 나옵니다. 그런 이야기들이 계속 나온단 말이에요. 앞으로도 이게 지금 보세요. 어떤 종목을 조심하냐면 지금 신용 높은 건 다 반대매매 되는 거 아닌가 많은 분들이 이 부분 걱정하시거든요. 한 가지 보셔야 돼요. 화면 좀 제가 조그맣게 바꿀게요. 뭐냐면 신용 비율이 많이 높다고 할 수 있는 경우에는 우리가 거래량 없이 올라갔느냐 그게 중요해요. 반대매매 공포 확산, dypnf 이게 또 한가 같거든요. 슈퍼 개미가 반대매매 나갔대요. 그런데 이게 되게 웃긴 거예요. 이거 올라간 방식 한번 보세요. 신용 비율이 이것만 외우시면 돼요. 9%대 7.6일이거든요. 이거는 신용이 많을 이유가 없는 종목이에요. 그런데 이게 우리가 CFD 계좌를 통해서 주가를 끌어올린 것 같아요. 이게 또 우리가 대성홀딩스나 이런 종목들이나 다우데이터 이런 종목들하고는 비교가 안 되겠지만 이것도 보면은 2018년부터 조정이 없었어요. 3번 조정이 있어요. 2020년부터. 결론적으로 3,200원짜리가 5만 1000원 같죠. 이것도 오랫동안 했다고 봐야 돼요. 그런데 담보를 못 막아서 반대매매 나갔는데 이것도 SG증권. 여기서 또 지금 매도가 있어서 불안한데 신용 비율이 높고 올라갈 때 거래당이 보시면 본인들이 올려놓고 매일 같이 여기서 몇만주 갖고 갖다 바치고 하다가 3번 누가 배신하고 매도 때리면 반대매매 나가는. 지금이 그런 거니까 신용 비율이 아무리 높다 하더라도 거래의 양이 많은 종목들은 상관이 없습니다. 아무 이유 없이 올라가는 종목들이 문제인 거예요. 공통점은. 그래서 신용 비율 높다고 반대매매 나가는 거 아니다. 팁 하나 제가 또 드렸습니다. 거래량이 몇만주 밖에 안되는 종목들이 오랫동안 오른 종목은 신용 비율이 많이 높으면 매우 위험한 거고 덜 높으면 덜 위험한 거고 그 정도 차이로 보시면 될 것 같아요. 그래서 에코프로를 한번 보시면 이게 정말 아쉽죠. 그런데 여기가 공매도 비율도 그렇고 공매도 비율이 여전히 10% 때는 안 넘어갔는데 지난번에 고점에서도 공매도 때렸는데 코러프션을 6천억을 포기하셨잖아요. 이동체 회장이. 그거 정말 대단한 거거든요. 근데 11억 때문에 도주를 한다. 이 부분은 우리가 공감할 수가 없죠. 솔직히. 11억 때문에 도주 우려가 있다. 거의 대기업 총수거든요. 그래서 공매도가 지금 당하고 있다 보니까 또 매도 리포트가 에코프로 BM에서 나오고 에코프로 나오고 보세요. 이런 식으로 공매도를 때리면 또 얘기가 달라질 수 있거든요. 에코프로나 에코프로 BM은 실적이 있어서 올라간 종목인데 에코프로 BM이 그래도 중요자리 61선에서 반등이 들어가 좋다. 이게 쭉 내려가서 이 밑에까지 간다고 생각하시는 분들이 있는데 제가 또 오늘 뭘 말씀드리냐면 이미 이 아래로 갈 종목들은 매우 많이 갔어요. 근데 에코프로나 에코프로 BM은 그 정도까지 아직도 가지 않았습니다. 매우 강한 상황이에요. 특히 이동체 회장 구속이 있었지만 삼성전자 예전에 제가 말씀드렸잖아요. 이지홍 회장 구속됐을 때도 주가 잘 올랐어요. 전문 경영인은 여기 에코프로가 이미 있는 상황이고 시스템이 다 구축이 되어있다고 말씀드렸잖아요. 그래서 에코프로 같은 경우는 현재 54만원에서 50만원을 강하게 이탈하지 않는다면 여기서 아직까지 추세는 살려져 있는 거다라고 봐야 됩니다. 그래서 무작정 올매도 에코프로를 차라리 보라고 말씀드렸잖아요. 다른 종목들 들어갔으면 반토막 된 종목들도 많습니다. 좀 이따 설명을 빠르게 드리겠지만 거기서 반등이 나오는 거예요. 그래서 에코프로 BM도 20만원이 중요한 라인 정도로 보시고 현재 에코프로 에코프로 BM은 중요 라인을 그래도 지키고 있다. 웬만한 종목이었으면 화종 나올 수도 있었어요. 이게 일심이 뒤집히는 경우가 희박하기 때문에 그래서 50만원 이탈이 거래량이 증가되어서 되면 아무래도 손잘물량이 좀 더 나올 수 있겠지만 그게 아니라고 한다면 현 구간이 매우 중요한 가격 거래양 동반 금낙이 없다면 추가적인 악재가 나올 건 없을 것 같거든요. 차익실험이 좀 나오고 있고 공매도 공격이 있는 거예요. 그래서 에코프로 BM이 매우 중요하고 윤성 FNC가 제가 말씀드렸잖아요. 이거 반능 들어가잖아요. 최고로 앞으로 이제 이 장비주 중에 실정이 나올 수 있는 또 실격 발표 지금 당장 여기서 또 올라가면 얘는 치고 가는 건데 바로 모치고 올라가면 윤성 FNC는 전에도 말씀드렸다시피 14만원 라인이 1차 지지 라인으로 보시면 돼요. 여기가 이탈되지 않으면 수주 받은 것도 굉장히 많기 때문에 성장을 하고 있는 신규 상장주거든요. 작년에. 그래서 이건 기존으로 대장주니까 별로 빠지지 않았다 라고 말씀드리는 거예요. 근데 제가 삼성 SM 뭐라 그랬나요? 다른 거 오를 때 못 오르다 보니까 120m는 여기 오면 불안하다고 그랬죠. 남들이 반대 갈 때 못 한다고. 그러니까 지금 계속 내려가는 거예요. 그럼 여기서 내려가게 되면 이 밑에 라인까지도 우리가 열려 있잖아요. 그렇죠? 삼성 SM가 매우 실적은 좋은데 그러니까 2차전지 상승 대 편승을 별로 못했어요. 아시겠죠? 코스모 신소재는 여기도 마찬가지인데 다른 종목들 대비했을 때 포스코 신소재 코스모 신소재. 여기는 지금 떨어진 것도 아니에요. 지수 편입 성공했거든요. 여기 코스모 신소재 같은 경우는. 그러니까 매우 이제 5월 MSCI 지수에 코스모 신소재가 편입됐어요. 에코 프로가 주가가 너무 많이 올랐다고. 다만 여기도 많이 올랐었거든요. 근데 이거는 좀 의아한 거예요. 에코 프로도 오른 만큼 여기도 많이 올랐는데 에코 프로가 좀 공격을 많이 받는 것 같습니다. 그래서 코스모 신소재는 여기도 이제 10, 한 5만 5천 원 라인이 지켜준다면 남들보다 강한 거라고 보셔야 돼요. 그러니까 우리가 2차전지 안에서 후속주 찾으시는 분들이 있잖아요. 후속주면은 윤성 FNC처럼 이렇게 올라줘야 돼요. 2차전지 후속주는 지금 현재 자동차 준 거예요. 2차전지 전기차 관련주에서 매수세가 자동차 관련주로 가고 있다. 연관된 종목 안에서 후속주는 올라야 된다고 그랬잖아요. 남들 오를 때 못 올랐으면. 그래서 이런 식으로 코스모 신소재가 다른 애들보다 강하니까 이것도 항상 감시를 해주시고 추세가 무너지지 않는다면 남들은 내려와 있으니까 이거는 15만 5천 원 명신산업은 올라줬잖아요. 그래서 제가 계속 강조드린 게 명신산업을 가지고 있는 MS AutoTech 사상 최대 실적 나왔습니다. 좀 이따 또 설명을 드리겠지만 이게 후속주인 거예요. 일본 경업이기 440억 나왔죠. 시총 2700억에. 그래서 이런 종목들은 추세위를 타고 올라가는 데 거래가 안 터졌죠. 여기서 이제 급등을 들어가는 거예요. 그래서 제가 2차전지 후속주는 자동차라고 말씀드렸을 때 한국 Move Next 같은 종목도 어땠어요. 초대박 났거든요. 말씀드리고 나서 이번 달도 거의 48% Korea FT, ShowChed 다 소개시켜 드렸잖아요. 이것도 31% 올라왔는데 시간이 상갔습니다. 왜냐하면 실적이 좋아서. 서연이와 뭐 많아요. 그러니까 명신산업을 갖고 있는 MS AutoTech은 지수가 안 좋은데도 올라가고 있다는 거죠. 그래서 부싸주 유튜브를 꼭 적어가면서 이거 오늘 세 번 보시면서 노트에 적으면서 시청하셔야 됩니다. 그래서 이렇게 후속주라는 건 올라줘야 되는구나. LG 에너지 솔루션은 지금 현재 남들보단 덜 빠졌어요. 여기가. 그래서 LG 에너지 솔루션 121선 이탈이 없다면 강한 편이죠. 여기 같은 경우는. 그런데 보세요. 예를 들어서 TCC 스트리다. 여기도 남들보단 강했었어요. 근데 이번에 실적이 좀 아쉽게 나왔고 파생상품 손실이 나왔다는 뉴스가 있거든요. 여기도 3만원 깨면 여기도 많이 올라 있어 갖고. 근데 그래도 남들보단 강한 것 같은데 거래량이 좀 터졌죠. 3만원 이탈 되면 여기는 또 주가가 너무 많이 오르고 조정이 나오는데 어떻게 보면 에코프로보다 더 오른 종목에 1000원부터 어떻게 본다면 2020년 1000원부터 시작해서 5만원 50개 올랐으니까 텐베거가 아니라 50개 오른 종목이죠. 거래량이 그래도 있는 종목이니까 이건 3만원 기준으로 보시면 되시고 글떨어진 거예요. 금향은 제가 뭐라 그랬죠? 여기는 호재들은 나오고 있지만 오르면 오르는 대로 비중을 좀 줄여주고 개인적인 생각이라고 말씀드렸어요. 왜냐하면 여기 에코프로보다 더 올랐습니다. 에코프로보다 금향이 더 조공회사는 아니잖아요. 몇십 개 올랐고 자원 관련주 안에서 올라가는 게 있고 내려가는 종목이 있어요. 그래서 금향 같은 경우 주가 많이 오르고 조정이 나오고 있으니까 이 전저점 이탈 되면은 또 투매가 나올 수 있어요. 그래서 전저점을 지켜주면 당산 유수가 있어도 반등이 나올 수 있는 거고 지금 올랐을 때보다 거래량이 적단 말이에요. 그러니까 여기를 깨고 내려오면 또 많은 분들 손절이 나올 수 있는 거예요. 이해되셨죠? 대주전자 재료는 제가 매일 말씀드렸어요. 약하다고. 그 점 찍은 것 같다고 말씀드렸었거든요. 지금도 저는 사실 대주전자 재료는 정확하게 월봉상 쌍봉 찍고 내려오고 거래량이 줄고 있기 때문에 이거를 신용을 넣고 계속 하시는 것보다 이 저점 꼭 중요합니다. 86,000원이 이탈이 되면은 또 손절이 지지 라인 자체가 이 밑에 또 있고 이 밑에서 또 언제 오를지 모르니까 약하죠? 분명히 약합니다. 천보 약해요. 실적이 안 나와서. 좋게 나와도 지금 문제가 되는데 2차전지가. 그래서 이거는 전저점을 여기 깨면 17만원 깨면 여기는 배수세가 안 들어와요. 하나기술. 그 점 찍고 내려오고 있죠. 이것도 거래량이 줄면서. 그러니까 이런 후속주들이 올랐다가 빠지니까 에코프로가 오히려 메리트가 생기는 거예요. 올라갈 때. 실적이 나오는 애를 봐야 되겠죠. 후속주를 쫓아가는 애보다는 이것도 소개시켜 드리고 후속주로 급등이 들어가서 거의 상친 종목이에요. 이해되셨죠? 그러면 이런 것만 있느냐. 이녹스 첨단 소재. 여기도 보세요. 여기도 오르지 못하고 지금 오른쪽에서 꺾여버렸는데 121선이 이탈되면 안 되고 여기서 위로 판듯이 거래량이 나와야 되는데 여기서 내려가 버리면 이거는 후속주가 아닌 거예요. 아시겠죠? 또 에코프로가 시어갈 때 특히 많이 올라왔던 게 뭐예요? 포스코 퓨처M. 저도 포스코 퓨처M 좋은 기업이라고 생각을 합니다. 그런데 여기도 안 오른 건 아니에요. 그런데 여기는 좋은 이야기들이 나와도 줄까 못가고 거래량 없이 빠지고 있거든요. 그렇다면 지지라인을 61선으로 잡아야 될 것 같아요. 그런데 여기를 깨고 올라야지 여기서 오르든가 지금 현재부터 오르든가 여기 깨고 내려가면 우리가 우리가 3년 4년 보고 하시는 분들도 매수를 3년 4년 보고 할 거면 한 달에 한번씩 추가 매수하세요. 삼성전자 아시죠? 몇 년 투자하고 삼성전자 제가 말씀드렸습니다. 삼성전자도 사상 최대 실적 나왔던 기업입니다. 근데 삼성전자 손절하고 가장 많이 들어간 종목이 포스코 퓨처M 포스코 홀딩스에 삼성전자가 2021년에 이런 식으로 급등을 했었죠. 반도체 쇼티지 나온다고 사상 최대 실적이 몇 년 동안 나오다 지금 적자 나오고 있는데 그렇게 된다는 게 아니라 적자 나와도 지금 올라가죠. 실적 좋을 때는 떨어지고 HMM 지금 매우 저평가 현금 11조 있어도 이런 식으로 급등을 하고 나서 실적이 좋게 나온 지가 3년이에요. 지금은 많이 떨어졌기 때문에 당연히 저평가 종목이죠. 이런 종목들이. LG전자 이런 식으로 상을 치고 나서 애플카로 쭉 내려왔단 말이에요. 그리고 지금 최근에 실적조차 좋게 나오니까 매우 지금 후속주로 소개시켜드리는 종목 아니에요. LG전자 같은 기업들이 대형주에서는. LG전자가 수주 전장 100조 목표로 해서 애플 아까 좋게 말씀드렸잖아요. 애플카의 양이 나오면 LG전자 같은 기업이 새롭게 떠올라서 몇 년 조정받고 강히 치고 갈 수 있는 종목이에요. 14만 원 정도가 막힐 것 같은데 저는 7만 원부터 딱 두 배 못나고 말씀드렸었거든요. 근데 여기는 실적이 사상 최대 전장까지 있단 말이에요. 4구는 1등이고 그러니까 대형주를 같이 보실 때 이렇게 이게 만약에 대량 거래가 터지면 뭔 일이 생기는 건데 이런 종목들을 한번 모아 보시고 시간이 지났으니까 보스코 퓨처엠을 만약에 내가 3년 본다고 한다면 한 달에 한 번씩 추매를 해주는 것을 권장을 드리겠고 그래서 지금 현재는 에코프로보다도 약하다고 생각이 들어요. 회사는 너무 좋죠. 이거하고 포스코 홀딩스도 마찬가지에요. 에코프로 후속주로 달렸던 종목인데 여기도 좋은 기업이에요. 하지만 주가가 이렇게 쭉 오르고 나서 조정이 안 나왔죠. 그러면 내가 추가 매수를 하더라도 이거는 덜 떨어진 종목이에요 포스코 홀딩스는. 그래서 보는 거는 괜찮아요. 포스코 퓨처엠이나 포스코 홀딩스 보시는 건 괜찮은데 이거는 예를 들어서 주가가 오른 게 별로 없고 여기 지금 현재 라인을 깨면 이 밑에가 많이 있어요. 덜 떨어졌어요. 제가 보여드리겠지만 다른 종목들에 대비했을 때 그래서 이거는 일단은 우리가 그래도 괜찮은 기업이라고 제가 말씀을 드릴게요. 그래서 제가 코스모 신소재 포스코 홀딩스, 벨지 에너지 솔루션, 에코프로 에코프로, BM을 먼저 우리가 윤성의 FC 같이 보면서 나머지 따라갔던 종목들은 처참하게 떨어지는 경우가 많아요. 그게 바로 포스코 DX. 지금 현재 이거는 해먹고 내려오는 거래량 없는 종목들이에요. 또 뭐 있죠? 레몬. 해먹고 내려오는 거래량 없이 떨어지는 이런 거 걸릴까 봐 그래요. 그냥 2차든지 사업하네 뭐하네 한국 급등했던 거 아시겠죠? 그래서 포스코 관련 중에 포스코 엠텍 이것도 마찬가지죠. 크게 한번 올랐다가 조정이 나오는 거예요. 악재도 없는데 에코프로처럼. 단기간에 에코프로가 쉴 때 급등했던 거거든요. 막판에. 그래서 이런 종목들은 나름대로 포스코 엠텍도 손잘까를 잡고 대응을 하셔야지 급등주를 하고 나서 반등이 들어가더라도 예를 들어서 EV첨단소재처럼 이게 17,000원에서 6,000원 됐다가 한번 상치고 그 다음 또 예를 들어서 5,200원 됐다가 한번 또 급등 들어가고 이거는 왜 또 반등이 들어갔냐면 이게 보면 전구체 배터리 공장 건설한다 그러는 거예요. 근데 여기 아직 실정이 나오는 기업이 아니에요. 그러니까 10배가 올랐죠. 한 달 만에 이게 바로 후속주에서 에코프로가 안 갈 때 혼자 10배 갔습니다. 지난달에 그러니까 뭐냐면 이렇게 급등하는 애들 특징이 있어요. 집중합니다. 이거 노트에 적어주세요. 이렇게 급등했던 애들 특징이 뭐냐면 일단은 주가가 오른 다음에 오르기 전에 몰라요. 남들이 갈 때 안 갑니다. 급등을 일단 시켜요. 3배 든 4배 든 5배 든 10배 든 이렇게 될 거를 우리가 갖고 있는 건 괜찮은데 이렇게 된 다음에 주식 전환을 하고 다이나믹 디자인도 그랬죠. 이것도 주식 전환했죠. 전환 사체. 그러니까 안 올랐을 때는 관련주라고 했을 경우에 안 빠지고 있다가 주가를 띄워 가지고 주식 전환을 하는 기업들 지금 현재 EID도 그런 종목이에요. 거래정지 됐지만. 몇 배 오른 거예요? 이것도 800원에서 5배. 이화점기 거래정지 됐죠. 해먹고 내려오는 거예요. 또 거래정지. 또 뭐 있어요? EN 플러스. 해먹고 진 거래량 없이 떨어지고 있어요. 좋은 기업이 나갈지라도 이게 다른 이슈가 있어서 주가를 올린 다음에 우리가 오버행 이슈가 있으면 안 돼요. 너무 많이 오르면. 한 5배 오른다. 오버행 이슈. 예를 들어 자동차주는 한 20% 올랐을 때 오버행 이슈 나온다. 50% 올랐을 때 오버행 이슈 나온다. 이런 거 괜찮은데 단기간에 주식 전환하기 직전에 4배 5배 당기고 전환사체 주식 전환 이런 게 위험하다는 거예요. 이해되셨죠? EN 플러스. 자익을 여기는 그래도 여기 반등하고 이것도 60일 선 깨면 안 됩니다. 남들보다는 조금 그래도 바다 거래량이 나왔는데 60일 선을 깨고 내려가면 여기도 단기 폭등주예요. 아시겠죠? 거의 10배. 에코프로보다 더 오른 종목이죠? 강원 에너지. 똑같죠? 강원 에너지. 만원에서 4만원. 거래량 없이 악재 없는데 우리 오버행 이슈 있는지 다 체크해 주세요. 아까 레몬 말씀드렸고 GNN 에너지. 이런 종목들. 단기간에 급등했죠? 5배. 그 다음에 요거는 GNN 에너지는 만천원. 만천원을 깨면 21선이 꺾이고 이것도 위험해질 수 있어요. 그러니까 대응을 해달라는 얘기거든요. 저는 개인적으로. 안그러면 레몬처럼 이렇게 되는 거거든요. 대보 마그네틱 약했잖아요. 대보 마그네틱 약했잖아요. 그러니까 이게 메리트가 있으려면 다른 종목들 여기도 매각한다고 안한다고 해서 떨어졌지만 이 전저점 위치까지 내려왔다? 오르지도 않았는데. LG 화학. 여기도 좀 약해요. 여기 올랐을 때 좀 개인들이 많이 붙었었던 것 같아요. 에코 프로가 막판에 쉴 때 갑자기 LG 화학이 갔거든요. 포스코 퓨처M 포스코 홀딩스. 오히려 LG 화학보다는 LG 에너지 솔루션을 우리가 모아간다든지 시간을 길게 보고 포스코 홀딩스라든지 포스코 퓨처M 정도는 길게 보고 모아가셔도 될 것 같아요. 윤성 FNC. 길게 보실 거면 제가 말씀드렸어요. 삼성전자 매일 물타다가 카카오, 네이버. 다 똑같죠? 예전에 제약 바이오 계속 모으다가 내려올 때 포기해요. 단가가 안 낮아져요. 만 원에 사고 9,500원에 더 사면 단가가 똑같은 거예요. 아시겠죠? 주식 투자는 단가를 낮추려면 이렇게 오랫동안 투자하려고 마음먹은 종목들은 주가가 올라가고 있을 때는 상관이 없는데 내려갈 때는 한타임 늦게 물을 타달라는 얘기입니다. 윤성 FNC. 이런 기업들이 추세가 무너지는지 안 무너지면 이게 지금 최고로 강한 종목이다. 이렇게 말씀드릴게요. 그래서 제가 후속주를 소개시켜 드린 GS 글로벌 어떻게 됐나요? 매우 강했죠? 그래서 이것도 이렇게 올랐고 자원주로 올랐었죠. 뭐라도 갖다 붙여서 오르는 거거든요. 그리고 MS 오토텍. 여기는 시작하고 있는 거니까 2차전지 후속주를 꼭 보시고. 이렇게 오버행 이슈가 있어도 이렇게 추가 상장 이미 됐거든요. 된 지 좀 돼서. 그래서 요거가 4600원 짜린데 추가 주식수가 얼마 안 되잖아요. 이게 33만 주. 그러면 수익도 별로 안 난 건 상관이 없어요. 이렇게 실적도 좋은 기업이. 근데 아까 전환사체 뭐 우리가 오버행 CB 5배 10배 해 먹고 내려오는 거는 그때 세력이 한번 해 먹은 거예요. 아시겠죠? 그래서 2차전지 많이 걱정해서 제가 많이 봐 드립니다. 한농화성도 해 먹고 내려오는 종목이에요. 전구체로 한번 뉴스 쫙 뛰어가지고 해 먹고 내려왔죠. 이것도 거래향이 줄면서 내려오기 때문에 어디서 반등을 할지 모르겠어요. 여기서 이 밑에 가서 반등을 할지 여기서 반등을 할지 모르겠거든요. 그러니까 매도를 못 하신 분들은 추가 매수를 이렇게 했을 때는 빠져나오기 위한 추가 매수는 괜찮은데 그게 아니라 사고 나서 떨어져도 계속 물탈 거면은 매매 기술이 없는 분들은 위험하다는 거죠. 유일 에너테크도 후속주로 달렸던 종목이에요. 이거는 121선을 안 깨면 돼요. 이게 두 번 거래향이 터지고 후속주로 상한가를 해서 거래향이 터졌기 때문에 여기를 이 유일 에너테크는 18,000원 이 이탈이 안 된다면 다시 회복이 되고 올라갈 때 보세요. 신기로 보실 분들은. 내려가면 메리트가 없는 거예요. 하지만 뭐라 그랬죠? 신세계 I&C 충전 관련주 이런 것들은 가치준대 안 올랐어요. 월봉차트로 보면 실적 참 좋은데 이런 거는 우리가 이런 거를 모아가면 괜찮은 거예요. 거래향이 없어서 제가 강하게 말씀 못 드리지만 그 정도로 신세계 I&C는 대기업이고 좋은 기업이다. 이렇게 보면 될 것 같아요. 이제 이해 되셨죠? 어떤 스타일을 조심해야 되는지. 물을 탈 때 빠져나오기 위해서 바로 딱 들어가서 나오는 거 아닌 이상 사고 나서 단가도 안 낮아지는데 마이너 10% 단가 낮추면 5%인데 5% 오르면 내가 비중 줄여주고 하는 건 괜찮은데 우리가 오르면 오르는 대로 아무것도 안 하고 내려오는 대로 갖고 있으면 비중만 커지는 거거든요. 그렇게 되면 우리가 맥스트 같은 기업 있잖아요. 메타버스 관련주로 유명했던 기업 있잖아요. 근데 이런 기업들도 계속 내려올 때 물을 타다 보면 우리가 굉장히 여기까지 떨어질지 모르잖아요. 가상현실 증가 현실 얼마나 유명했어요. 카카오 얼마나 유명했나요. 혹시나 이렇게 된다는 게 아니고 그렇게 되지 않기 위해서는 의미있는 라인을 지켜야 되는 게 중요하다. 이거를 말씀을 드리는 겁니다. 이해 되셨죠? 지금 벌써 48분인데 오늘 영상 너무 길어지고 있거든요. 구독자의 엄지 좀 부탁드릴게요. 2차전지 너무 많이 질문이 들어와서 지금부터가 중요해요. 그리고 파이팅 댓글 큰 힘이 되니까 영상 하나만 보더라도 총정리 노트에 적어가면서 봐주세요. 우리 자동차 관련주가 지금 후속주로 떠오르고 있어요. 자동차 관련주가. 그러면 자동차 관련주 실적 나오는 것마다 좋습니다. 나오는 것마다 좋아요. 하나같이 좋습니다. 리오프닝 주식도 생각보다 덜 나오는 기업도 있지만 그래도 나오고 있어요. 자동차주는. 아시겠죠? 그러면 현재 2차전지 우리 먹거리에서 대체할 만한 섹터가 자동차라고 한다면 현대차 보세요. 어떠죠? 추세를 만들고 있죠. 현대차 수익이 안 난 거 아니에요. 제가 얼마나 강조를 몇 달째 하고 있나요? 예전에 지금 우리가 에코프로 하듯이 내가 현대차를 그렇게 했었어요. 70,000원부터 영상이 있습니다. 올인 때리자고 했던 섹터가 현대차예요. 그리고 요새 들어서 강조를 많이 드린다고요. 지금 작년에도 강조 많이 드렸거든요. 하지만 우리가 우크라닌 사태 때문에 떨어졌지만 러시아 철수한다고 했지만 흔들리지 않고 최근에도 강조를 많이 해서 다 회복했어요. 현대차. 그럼 현대차가 싫다. 현대모비스. 이거는 우리가 꼭 봐야 돼요. 안 올랐습니다. 오르게 되면 25만원, 70만원까지는 위가 뻥 뚫려 있는 정말 정의선 회장님이 꼭 지붕매임을 해야 되는 거예요. 근데 대형주가 싫다고 하시는 분들은 제가 말씀드리겠지만 MS 오토텍. 어때요? 추세가 그려지고 있죠. 여기는 실적도 매우 좋고 거래량이 터져서 7천 원이 넘어가면 9천 원도 갈 수 있는 종목이에요. 그 정도로 실적이 나오는 종목이고 코리아 FT 소개시켜 드리고 나서 뿌듯하게 급등 들어갔죠. 너무 좋고 쇼츠웨이도 많이 소개시켜 드렸죠. SL 같은 기업들. 현대 모비스가 무겁다면 SL 같은 기업이 급급 되는 종목이거든요. 자동차주는 올라가고 있으니까 급등 안 한 자동차주, 2차전지 급등한 거 후속주도 계속 올랐죠. 자동차주가 그렇게 된다는 거에 복근을 만약에 한다면 한국 무브넥스는 소개시켜 드리는 거 너무 많이 올랐어요. 50%가 올랐기 때문에 이건 좀 기다려보자. 그리고 현대 공업. 이것도 눌림을 좀 기다려 보는 게 나을 것 같고 많이 오른 섹터들이 서연이와 많이 올랐어요. 여기는 이제 다음 주를 보기는 좀 그런 것 같아요. 아진산업. 여기 많이 올랐거든요. 조정이 나왔을 때 보세요. 이거는 좀 세게 달리고 있기 때문에 자동차주가 지금 이런 상황이에요. 현대차 EUB가 전고점 향해서 가고 있거든요. 장일 2020년. 얘는 2020년 못 갔었지만 현대차는 예전 고점 갔었기 때문에 거기까지 못 갔는데 배당주 EUB가 지금 그러고 있는 거거든요. 그리고 자율주행 안에서는 모트렉스는 거래량이 증가되어야 보셔야 됩니다. 이 위에 확실하게 거래량 나와야 돼요. 최근에 제가 잠깐 말씀드렸던 종목 중에 휴런티어가 정말 많이 올랐어요. 이게 자율주행 종목 중에. 근데 이거를 가지고 있는 애가 또 안 올랐어요. 하이비전 시스템이 지금 추세를 만들고 있는 종목이에요. 아시겠죠? 이거가 큰 이탈이 없다면 자율주행 후속주로 볼만한 기업인 것 같고 MCNex 여기는 옛날 같지 않아요. 보니까 유니퀘스트가 회사가 또 괜찮거든요. 이게 거래량 증가되는지 보시고 한번 연초에 큰 수익 내드렸던 종목이고 자율주행과 연관되어 있는 종목들도 우리가 자동차와 연관이 되어 있겠죠. 그래서 그런 세터들을 보시고 가상현실 증강 현실은 다 실적이 좋은데 나무가 이수페타시스, 뉴프렉스 그리고 서닉 시스템도 있고 많은데 신화인터택도 있고 있어요. 근데 현재는 신화인터택이 자리를 만들어 가는 것 같아요. 뉴프렉스도 거래량만 증가되면 괜찮을 것 같은데 여기서 내려가면 시간이 걸리는 거고 나무가는 조금 기다려, 이런 기업들이 회사 괜찮아요. 이수페타시스하고 추세가 유지되는 거. 내려가면 시간 걸리는 거지만 올라가게 되면 꼭 볼 종목들. 다 알려드렸습니다. 리오프링 종목 안에서는 우리가 증권주, 키움증권 노이즈는 나오고 있지만 지난번 제가 11만원 목표여서 달성이 됐었거든요. 키움증권이. 정말 작년에 힘들때 욕먹어 가면서 또 했었던 게 키움증권인데 이게 저는 노이즈가 있더라도 증권주가 지금 나쁘지 않다고 생각을 해요. 증권주가. 그래서 키움증권이 만약에 지금 노이즈가 싫다고 한다면 유진 투자가 최근에 정말 잘 올라왔어요. 이게 뭔가 지금 최근에 거래양이 붙어가면서 세력이 들어왔는지 요거는 한 3,500원, 4,000원 정도를 1차로 보시고 유한타 증권, 바닥에서 이제 슬슬 움직이잖아요. 삼성증권, 미래세 증권. 요런 애들이 지금 하나 둘씩 정배열 초입에 있어요. 그러니까 삼성전자 차트라는 거예요. 그럼 증권주가 싫다고 한다면 리오프링에서 게임주거든요. 게임주는 정말로 우리가 넷마블이 실적이 안 좋아서 급락이 나왔죠. 크래프토는 실적이 좋다고 그랬는데도 안 오르죠. 이게 수익이 되기가 좀 어려워서 그렇거든요. 조이씨티 실적 좋으니까 확실하게 반등 들어가고 기관들 들어왔어요. 거래량이 좀 부족해요. 조이씨티 올라왔는데. 그런데 T3 여기도 실적 괜찮더라고요. 신규상장주인데. 여기도. 여기도 여기 1,700원 깨지 않아야 될 것 같고 화장품 게임주 안에서는 M게임이 저는 실적이 제일 좋고 정말 저평가예요. 여기는. 그래서 외국인들이 많이 사고. 요게 거래량 붙어가지고 9,000원 넘어가면 요거는 꼭 보셨으면 좋겠어요. 거래 없을 때 하기 싫어하시는 분은 거래 붙을 때 꼭 보셨으면 좋겠고 또 우리가 화장품 중에서는 아모레퍼시픽이나 코스맥스 이런 데가 중국 쪽 영환이 돼 있는 아모레퍼시픽 보다는 코스맥스가 강한 것 같고 LG 생활건강은 수익을 내기가 좀 어려운 것 같아요. 화장품주는 중소용주 안에서 중국하고 영관이 덜 돼 있는 쪽에서. 영관이 되면 확실히 실적이 나오는 게 피부 미용이라든지 이쪽은 보셔도 될 것 같은데 실리콘트 화장품주인데 거래량이 붙어 줬어요. 많이 올랐기 때문에 눌림을 보셨으면 좋겠고 잉글무드레 코스메카코리아는 이거 상을 때렸거든요. 이런 식으로 중소용주는 거래량 없다 상을 때려요. 이렇게 올라가면 또 사면 안 되겠죠. 아 올라가는구나 리오프링 안에서. 최고 종목은 휴비치인 것 같거든요. 말씀을 꽤 오랫동안 드리고 있는데 이게 예를 들어서 큰 거래량 이탈이 있으면 보면 안 돼요. 그런데 이탈되지 않고 올라가면은 여기가 가장 강하게 월봉상으로 치고 가는. 실적이 좋아지고 마치 비올 같은 기업이라고 보시면 되겠죠. 비올 실적이 매우 좋아지고 있으니까 매일 올르는데 많이 올랐기 때문에 좀 부담스럽다 하시는 분들은 항상 조종시 보셔야 될 것 같고 클라이시스 그쵸? 이런 기업들. 정말 실적 좋은 기업이에요. P&K는 또 호재 나와서 반대하면 들어가고 내려왔지만 이런 기업들이 어쨌든 실적 좋아지는 기업. 엘이 등률, 리오프링 안에서 바다권에 있는데 얼마 전에 거래 터지고 거래 양 죽어 있는 거. 10분의 1 토막되고 실적은 좋은 거. 이런 애들이 올라갈 때 한 번에 20%가 오릅니다. 글로벌 텍스프리가 여기가 뭐 전환사체 발행을 하고 했지만 실적이 큰 문제가 없다면 이 기업이 연봉상으로 봤을 때 31% 밖에 안 올랐어요. 그래서 글로벌 텍스프리가 올라갈 때 봐야 되는 종목입니다. 아시겠죠? 이거하고 하나 더 하면 인터로조 같은 거. JYP 엔터 좀 올랐으니까 YG엔터 올랐잖아요. 실적 좋아가지고. 여기 급등 들어갔거든요. 그래서 리오프링 종목 안에서는 또 실적이 좋은 걸 올라가는구나. 이렇게 생각하시면 돼요. 그리고 여행 관련주는 조금 시간은 걸릴 것 같지만 팔자리는 아닌 것 같아요. 하나 투어라든지. CJCGV는 이번에 영업이익이 매출 확 늘어났어요. 이제 2분기, 3분기부터 턴이 확실히 될 것 같죠? 인도 쪽하고 중국 쪽은 턴하고 있어요. 매출액이 확실히 작년보다 80% 늘었는데 영업 소리도 141억 많이 줄었습니다. 그래서 CJCGV도 거래량이 붙게 되면 금세 여기까지 갈 수 있다고 보니까 거래량이 붙게 되면 꼭 보셔라. 지금은 이제 우리가 보유를 당연히 하고 있어야 되는 구간이겠죠. 이해되셨죠? 그러니까 리오프링 주식이 아직 오른 게 아니더라고요. 보니까 강원랜드도 안 올랐습니다. 하나도. 그나마 토비스 이런 데는 조금 좀 올랐고. 토비스 이런 데는. 이해되셨죠? 그래서 리오프링 종목 중에 안 오른 주목들은 또 기회가 분명히 온다 이렇게 제가 말씀을 드리겠고 리오프링도 중에 이제 우리가 건설 쪽 본다면 우리가 왜 보느냐 하면 지금 보세요. 건설 왜 일어나. 제가 이 영상 다 1월 달에 군촌주공 미분양난다고 다 거짓말이라고 했지만 불사조는 영상 다 남아있습니다. 그렇게 유명하신 분들이 절대 하지 말라 그러더라고요. 청약은. 완판되고 이미 몇 억 프리미엄 붙었죠? 정말로 그렇게 말씀드렸어요. 올해 부동산 폭락 없습니다. 왜? 하반기에 금리가 내려갈 가능성이 국내도 있거든요. 그럼 작년에 부동산이 막 떨어진 쪽은 그분들 다 망하라는 건 아니잖아요. 금리가 올라서 대출 못 갚아가지고 막 집어던지었던 거래량 없이. 하지만 거래량이 지금 강남을 기점으로 해서 빌라가 얼마나 많이 떨어졌는데요. 그래서 이 긴축이 터널 되면 바이오즈에서도 우리가 한번 볼 종목이 있고 건설주도 빛을 볼 수가 있어요. 그러니까 그럼 철강이 있고 해운이 있고 조선이 있는 거예요. 삼성중공업 터널 언데도 들어가죠. 확실하게. 조선 기자재 봐야 되고. 다 알려드리는 거거든요. 건설주. 지금도 아주 저평가예요. 해운즈도. 다 금요올려서 피해주시고 저폭주 하나도 안 올랐습니다. 적잘하는 거 아니에요. 바이오즈에서도 제약주. 코로나 때 안 올랐던 제약주. 기술 수출되는데. 그런 데 보셔야 돼요. 그래서 긴축 통과되면 우리가 바이오사이언스도 한번 올랐고. 그래서 건설주 꼭 봐야 된다고 말씀드려요. 부동산 반등 들어가면. 부동산 지금 거래량이 엄청 늘었습니다. 그래서 작년 12월에 던진 문은 서울아파트 송파 이런 데는 3,4억 손해봤을걸요. 얼마나 속상하겠어요. 레고랜드 사태에 있었죠. 최악이었고. 증권주도 그때부터 올라가. 건설주도 이제 올라갈 겁니다. 다 그런 식으로 올라가면 내가 회복될 수 있는 기간이 있다. 이번에는 어쨌든 재괴발 재건축은 정부에서 허가를 해주고 있는 분이기 때문에. 이해 되셨죠. 여기까지 일단 중요한 강의는 싹 드렸고. 그러면 제가 뭘 할 거냐면. 다음주에 좀 볼 종목은 없나. 그래서 지금 이 주도전에서 또 한번 강조를 드려볼 수 있는 종목들이 없을까. 이전에 구독 좋아요 엄지좀 부탁드리겠습니다. 영상이 너무 길어요. 지금 59분인데. 다음주에 기대해 볼 수 있는 종목들 한번 제가 나열을 해드려볼게요. 지금까지 안 나왔다 할지라도 지금부터 나올 수 있습니다. 그래서 지금 영상 시청하시면서 딱 그 댓글 같은 경우 보면은. 이렇게 지난주에 댓글 달라는 거 대댓글 달리니까 915잖아요. 나중에 못 따라 들어서 너무 많아가지고. 그래서 불사조 댓글 좋아요 버튼 구독 버튼 꼭 좀 부탁드리겠습니다. 정말 공들여서 찍는 영상이거든요. 필기하면서 보셔야 됩니다. 한번 보셔서는 안 돼요. 그러면 한번씩 보겠습니다. 뭐니 뭐니 해도 우리가 꼭 봐야 되는 섹터는 자동차주라고 말씀을 드렸죠. 자동차주 우리가 꼭 본다라고 한다면. 제약바이오 종목 안에서는 대한류팜. 여기가 이제 뭐 대성미생물 이런 종목들은 또 상을 쳤어요. 급등하면 사면 안 돼요. 사료주도 다 급등했죠. 불사조가 처음 상승할 때 알려주거든요. 그래서 대성미생물 올라가고. 이글벳 이런 애들도 꼭 하면 올라갑니다. 이런 식으로. 그렇죠. 근데 제일 실적 좋은 건 대한류팜이에요. 그래서 여기도 월봉상으로 보면 이제 한번 스타트할 수가 있는데 재무제표 한번 지금 다음에 설명드릴게요. 너무 좋고 부채도 없는 기업이에요. 그래서 요고가 지금 정배열로 가고 있으니까 그래도 바닥부터 보실 분들 보시면 되시고. 거량이 없는 거 싫어하시는 분들은 패스합니다. 그리고 슈프리마 HQ. 이것도 거량이 많이 들어온 종목이기 때문에 이 밑에 있죠. 여기 6700원 이탈 되면 시간 걸려요. 6700원 이탈이 없다면 한번 이것도 상한가를 치는 종목이기 때문에 슈프리마 EID가 요새 슈프리마가 수익내가 좀 어렵고. 슈프리마 ID가 상치고 올라가는 종목이니까 실적은 다 괜찮은 기업들이에요. 요고하고 또 예를 들어서 글로벌 택스프리 요고는 이제 택스프리 관련주죠. 세금 황급. 그래서 요고가 만약 위로 올라가면 적극적으로 보세요. 아시겠죠? 위로 올라가면 적극적으로 봅니다. 4200원 돌파하면 꼭 보시고 월봉상으로 어떻게 보면 매달 올라가는 연봉 30% 밖에 안 올랐는데 리오프닝 관련주금 올라가고 있는 종목 중에 하나예요. 그래서 그 대신 출세 61선을 깨면 시간이 걸리니까 61선을 우리가 이탈가로 보시고 그리고 자동차 주한에서는 현대 모비스 당연히 대형주 내가 보겠다 현대 모비스 강력 그 다음에 LG전자 전장 쪽 11만원에서 강력하게 보시고 SL 대형주 보시는 분들 요 3개 대형주는 딱 3개로 할게요. 요 3개가 가장 좋은 기업이라고 보여지고 기아도 있지만 좀 많이 올랐으니까 현대차하고 항상 강조드리고 이제 자동차 주도 2차 전진부터 후속주가 나오니까 중소형주 안에서는 LVMC 홀딩스 이 기업은 자동차 기업이면서 우리가 아까 보여드렸던 뭐죠? 레몬 몇 배 해 먹죠? EV첨단 소재 그렇죠? 10배 주식전환 했어요. EN 플러스 폭등 주식전환 그리고 HLV 이노베이션 10배 아 7배 이게 이런 종목 공통점이 뭐냐면 전환사체가 있었고 대주주가 시비를 갖고 가진 않았어요. 반기회사 가져가서 해 먹은 건데 여기는 대주주가 5천만주 이상, 천억 이상을 2년 동안에 매집을 했기 때문에 요 기업을 제가 이제 3배까지 본다고 제가 말씀을 드리는 거예요. 실적은 당연히 4분기보다 훨씬 좋을 것으로 예상이 됩니다. 아직 직접 발표는 이번 달 말까지에요. 그래서 요거는 올라가면은 지금 유무상증자 무상증자도 맞췄거든요. 대주주가 2년 동안에 여기에 엮여 있는 게 많고 이번에도 유상증자 받았고 무상증자 받았고 예전에 지금 주식전환돼 있는 인도차이나 뱅크 지분이 LVMC에서 요게 대주주 물량이에요. 2000만주가 그러면 저게 저거가 연관이 되 있기 때문에 앞으로 여기서 주가가 만약에 많이 오르게 되면 급하게 주식전환을 해야 돼요. 상향 리픽싱이 될 수가 있습니다. 우리가 주가가 전환사체가 내려왔을 때 하향 리픽싱 되고 예전처럼 거저먹기가 안되는 게 올라가게 되면 상향 리픽싱을 해야 돼요. 그래서 그리고 자원 관련주 라오스 쪽에 자원개발 관련주로 해서 또 편입이 되어 있고 또 카카오 투자가 들어갔죠. 그리고 동남아 리오프닝 현대차가 인도네시아 너무 잘 나가잖아요. 인도나시아 차를 또 현대차 조립해서 라오스에서 현대 기아차를 독점적으로 팔아서 점유율이 53% 입니다. 베트남은 사상체대 실적 이어가고 있고 캄보디아 쪽 중국차 미얀마 현대차 입니다. 그래서 요거는 3배 정도까지 본다고 제가 단기적으로도 가능성이 매우 높지만 3배까지 본다고 제가 말씀을 드리겠고 그 다음에 또 ms 오토텍 최근에 워낙 많이 강조 드리기 때문에 요거 콕 보시고 ms 오토텍 강조 많이 드리고 있어요. 그 다음에 삼보모터스 요거 보시면 될 것 같아요. 자동차 오르지 않은 후속주에요. 월봉상으로 급등한 거 말씀드릴수는 없잖아요. 급등하면 또 이제 또 고점 살 수 있기 때문에 삼보모터스 거래향 증가되고 지금 시비 물량 주식전환 이미 된 거에요. 3일 전부터 공매도 칠 수 있기 때문에 주식 전환 된 거 소화하고 있다. ms 오토텍 처럼 그래서 요런 요 두 종목에다가 하나 더 인지 컨트롤스 이것도 실적이 매우 좋고 2년 동안 안 오른 종목이죠. 월봉상으로 이제 치고 가죠. ms 오토텍 이제 치고 가죠. 월봉상으로 삼보모터스 이제 치고 갑니다. 요게 급등 들어간 게 뭐죠? 아진산어. 요거 급등 들어간게 소개시켜드린 한국 무브넥스 요런 것들이에요. 전혀 추세가 다르죠. 후속주니까. 이게 되셨죠. 코리아 ft도 이거 이미 더 갈 것 같지만 시간에 상첫는데 말씀드릴 수 없잖아요. 하고 나서 3일 동안에 급등하고 나서 이제 쉬어가는 거니까 요런 식으로 자동차주는 후속주로 보셔라. 성호의 택도 있지만 서현야도 있지만 조금 쉬어갈 때 보셔야 될 것 같아요. 후속주가 뜰 것 같습니다. 이해되셨죠? 다 했습니다. 정말 오늘 좀 길게 했어요. 그래서 다른 영상 보실 필요 없도록 시황 공부, 미국 증시 정리, 2차 전지 정리, 그 다음에 우리가 완벽하게 건설주, 리오퍼링주, 자동차주 싹 정리 끝냈습니다. 뿌듯합니다. 어제 저녁에도 공부 열심히 하고 오늘도 공부하고 영상 하나에 공을 정말 많이 드린다 말씀드릴게요. 그리고 다시 한번 말씀드리지만 구독 좋아요 엄지 지금 너무 도움됐다 라고 타이팅 댓글 하나 달아주시면 정말 그게 저한테 댓글 하나 읽으면서 큰 힘이 된다 말씀을 드리겠고 멤버십 가입을 해보시면 매수가 매도가를 다 드리니까 얼마에 사고 얼마에 팔고 또 종목진단도 다 해드리고 어저께 라이브 두 번 했잖아요. 멤버십. 기법강의를 매일 해드리고 하루 4천원인데 비교할 수가 없어요. 우리나라 전세계에서 저처럼 하는 사람은 없습니다. 그래서 제 영상 시청하시는 구독자 분들 정말 잘 됐으면 좋겠고 행복하셨으면 좋겠습니다. 오늘도 긴 강의 해드렸는데 오늘 내일 복습하셔서 3번 정도 보시고 꼭 많은 도움받으셨으면 좋겠습니다. 정말 수고 많으셨고, 다음주에 꼭 파이팅 하시고 대박나시길 기원하겠습니다. 사랑합니다.