 1차 방어선이 첫째 전을 볼 때는 실적이 튼 되는 정보 기간이나 외국인이 한 달 아니면 일주일 전에 배수 물량이 들어와 있으면 그 세력들이 보통 주가를 관리하는 경우가 많습니다 내년에 7조냐 8조냐 9조냐 그거가 중요하죠 근데 중요한 건 R5이거든요 12월 양도세 50억 원 하나? 지금 이게 결정된 건 아니죠? 결정된 건 아닌데 약간 여당 쪽에서 이렇게 정부 쪽에서 이렇게 뭐랄까 작년에 이걸 시행하려고 하다가 야당 이렇게 반대가 심했습니다 왜냐하면 부자 감세 이렇게 돼서 작년에 시행하려고 하다가 작년에 100억 시행하려고 하다가 안 된 경우인데 올해는 50억 이렇게 정부, 여당 쪽에서 약간 이렇게 흘리는 것 같습니다 간 본다? 저는 제가 볼 때는 올해 같은 경우는 이렇게 50억 시행할 가능성이 있습니다 만약에 10억을 한다면 작년 같은 경우 보니까 당일로 한 1조 정도 나와서 40% 더 끌어내리핍니다 주가를 그리고 그 주위에 거의 초토화되는 것 같습니다 올해는 단기간에 5배, 10배 상승한 정보가 AI 로봇 또 2차 진야에서 많이 나왔기 때문에 만약에 10억 한다면 제가 볼 때는 당일날 같은 경우는 얼마 빠질지 모르죠 그래서 제가 볼 때는 가능성이 있다고 봅니다 그렇다면 12월 같은 경우는 대지점 물량이었다면 12월 같은 경우는 크게 겁나게 안 돌 가능성이 많습니다 제가 일단 한번 보겠습니다 작년 차트를 보면 작년을 보면 이것 때문에 계속 하라가는 거예요 10억을 하더라도 이렇게 되는데 만약 올해 50억 된다면 이런 현상이 안 나타날 가능성이 많고 그럼 제가 볼 때는 12월 같은 경우는 지속 하라고 제한적이고 혹시 또 내년에 기대 심리로 12월 사실 주가가 오르지 않겠나 저는 그렇게 생각하고 있습니다 그래서 저는 사실은 부작하면서 이런 부분은 좀 문제가 있지만 10억 되면 막상 10억 내는 사람도 있지만 덩달아 그냥 장보러 따라간다고 겁이 나서 다 매도하는 겁니다 그래서 피해가 너무 큽니다 시장이 빠진다라고 생각하니까 그 전에 팔아야지 라는 게 정의적이었잖아요 그렇죠 내가 10억이 해당이 안 돼도 먼저 던지는 거죠 그래서 50억 되면 제가 볼 때는 상당히 12월 달 하락폭을 폭락하는 종목이 없으면 개인 들한테 엄청나게 도움이 되죠 그래서 이 정책은 빨리 시행하면 좋겠습니다 정부 쪽에서 그냥 이렇게 법을 통과 하는 것이 아니고 시행하면 되는 것 같습니다 그래서 할 가능성이 있다 보고 저는 좋게 보고 있습니다 네 알겠습니다 자 그러면 오늘 월요일이니까 이번 주 우리가 좀 공략할 만한 주식이 뭐가 있을까 또 공부할 만한 주식 준비해 오셨죠 그것 좀 한번 설명해 주시죠 상승 예상 종목 주식은 상승보다는 사실은 손실을 안 할 종목 손실을 안 날 종목을 하는 게 맞습니다 수익은 적게 보더라도 어떤 경우라도 제가 최근에 와서 1차 방어선 2차 방어선 이렇게 지지가 되는 종목을 해야 된다고 하는데 1차 방어선이 첫째 저는 볼 때는 실적이 턴되는 종목 그러면 혹시 주가가 빠지더라도 실적이 턴되고 있기 때문에 기존에 주저도 매도를 안 오고 또 사고싶은 사람이 많이 나타나기 때문에 주가가 잘 안 빠집니다 실적이 제일 중요하고 두 번째는 기간이나 외국인이 한 달 아니면 일주일 전에 매수 물량이 들어와 있으면 그 세력들이 보통 주가를 관리하는 경우가 많습니다 그러면 그런 종목 위주로 항상 저는 중단기 매면을 종목을 뽑기 때문에 예를 들면 하나 하나 종목을 제가 1종목을 뽑은 이유는 최근에 SK SK도 지주해서인데 최근에 와서 좀 장이 다른 흐름이 지주해서가 강하게 지지가 되고 위로 가는 경우도 많습니다 그럼 보통 지주에서 여러 종목이 있는데 한두 종목에 치고 나가면 보통 키를 맞춰줄 가능성이 있거든요 그래서 SK가 이렇게 치고 나갔고 롯데 지주 롯데 지주도 이렇게 많이 상승했습니다 GS 그 다음에 CJ 하나 종목, 화다라는 종목이 그나마 여기서 제자리에 있으니까 이런 종목 같은 경우는 살랑 밀릴 때 따라가지 말고 이렇게 밀릴 때 매수도 좋아 보인다 이런 종목은 이 부분에 사면은 위로 가지 않겠는가 저는 그렇게 봅니다 그리고 최근에 전력주들이 저는 내년에 전력주를 좀 좋게 봅니다 왜냐하면 전력주를 제가 공부해 보니까 매출과 영업이 당길 수 있는 전반적으로 늘어나고 있고 그리고 또 미국에 또 옛날에 유럽이나 이렇게 전력주를 했는데 치킨게임으로 설비 투자를 안 했답니다 근데 한국 같은 경우는 설비 투자를 해가지고 현재 배낙계 교체 수기 교체 주기에서 많이 이렇게 매출이 일어나는 것 같습니다 그래서 호성중공업 이런 종목 같은 경우는 따라가지 말고 이렇게 약간 21세 전에 근처에서 매수 이렇게 하면 만약에 이 종목 같은 경우는 여기를 넘어간다면 내년에 굉장히 많이 갈 가능성이 많습니다 그래서 이 종목도 저는 좋아 보이고 그리고 GS 리테일이라는 종목인데 펜이점 하는 종목인데 회산대 이런 경우도 최근에 수급이 좋게 들어와 있습니다 제가 말했던 2차 방어선이 된다는 거죠 이렇게 수급이 많이 들어와 있으면 기관 외국인들이 주가를 방어해 줍니다 예를 들면 파두 같은 경우는 개인만 많이 샀잖아요 밀리는 거 아무도 방어를 안 해주는 겁니다 그래서 이런 종목 같은 경우는 약간 밀리 있을 때 실적이 튼 되는 종목이기 때문에 괜찮지 않겠나 그리고 멕클리 인프라 같은 경우 저번에도 한번 말씀드렸는데 금리가 상승으로 간다면 이 종목 같은 경우는 한 13,000원 이렇게 가기 때문에 이 부분에서도 매수가 좋아 보인다 이 정도 그리고 LG전자 같은 경우도 한 10만원 근처에 충분히 매수해서 내년에 상반기, 하반기 가져가면 수익이 나지 않겠나 저는 그렇게 봅니다 또 있을까요? 현재는 이 정도 정도가 좋지 않겠나 이번 주로 이렇게 공략할 만한 게 많지는 않네요 그렇죠, 현재 지수가 이렇게 하라고 하면 몸살인 느낌? 제가 개인적으로 유튜브 하다 보니까 주식을 얍삭하게 해야 된다 이런 말을 제가 하는 것 같습니다 주식은 최대한 종목을 확인하고 확인하고 우리가 친구들 밥 다섯 번 먹으면 밥 한 번 더 안 사는 사람이 있잖아요 주식은 사실은 그렇게 해야 됩니다 얍삭하게, 얍삭하게 얍삭하게 해야 된다 어떤 경우라도 손실이 안 나게돼 또 LG전자? 설마 실망은 안 깨요 실적이 텐데 예를 들어서 GS리테일 현재 페니즘 장사 잘 하고 있어 기관하고 외국인이 많이 샀어 최근에 평균 단가가 높아 이 친구들이 반가워 하겠네 이런 느낌으로 항상 종목을 하는 게 맞습니다 수익을 많이 내는 것보다 손실을 안 나는 종목이죠 그래서 매매하는 게 좋죠 알겠습니다 그런 식으로 매매를 하면 된다 그런데 그 전에 그런 얘기 하셨잖아요 코덱스 레버리지라든가 이런 거 지수를 사서 가지고 가자 오히려 종목 어려운 장에서는 어렵게 느끼시는 분들한테는 그런 게 더 유일히 하지 않겠냐 이런 말씀 하셨는데 지금 그 생각은 유효하신가요? 제가 볼 때는 현재 정신이 문제가 되는 것은 겉린 어차피 5월 달이나 한 번 이상은 없다 그렇게 되는 것 같고 그러면 이제는 실적입니다 나스닥 다우 S&P 500 쪽에서 실적이 전반적으로 추정지보다 잘 나오고 있거든요 그렇다면 미국이 이렇게 위로 가지 않겠나 그렇다면 우리나라 같은 경우도 현재 공매도가 금지되어 있기 때문에 늘어지는 못 합니다 그리고 외국인들이 보면 사아지지 않습니다 그렇다면 2500, 2400 이 부분에 지지가 되고 전 위 위로 가지 않겠나 그렇게 생각하고 있습니다 그렇다면 내년에 특히 항상 우리가 정시가 그렇습니다 12월 달 원래 대주 물량이 녹기 때문에 하락했다가 이것이 만약에 없어진다면 1월, 2월, 3월에 상당히 2600, 2700 2700은 그렇고 2600은 하지 않겠나 그렇다면 고덱스 레버리지 같은 경우는 이런 종목 같은 경우는 이렇게 한 18,000은 이렇게 보면 현재 종목으로서는 최고 좋죠 알겠습니다 그런 관점으로 좀 봐야 될 것 같고 지금 공매도와 관련해서 뭔가 시장이 더 좋아지거나 이렇게 변동성이 커지거나 이렇게 될 가능성이 거의 마무리된다 이렇게 보시나요? 아니면 앞으로도 계속 왜냐하면 공매도 금지가 되면 좀 올라갈 걸로 예상을 했는데 전혀 다른 결과가 나오다 보니까 한매가 안 녹잖아요 아까 내가 보여드렸잖아요 공매도 실물량이 사실 공매도가 금지됐을 때 외국인들이 한매가 녹았으면 이렇게 많이 안 빠지죠 아까 포스크, 에코포르, 에코포르, BM 많이 천적목 보면 외국인들 기관들은 아직도 곧 평가가 돼서 이렇게 보는 겁니다 그러면 공매도 친종목이 많이 가지고 있는 공매도 많이 친 물량은 아직 들어가는 안 됩니다 확실히 한매 들어오는 거 보고 그 종목 들어가는 게 맞습니다 나머지 부분은 어떻게 될지 모르겠는데 일단 공매도가 금지됐기 때문에 그런 종목은 늘어질 못하죠 그러나 외국인들은 현재 보면 하이닉스 그리고 삼성전자 이쪽에 매수세가 많이 들어오는 거 같습니다 오늘도 보면 하이닉스 기관 외국인 외국인은 매수 그리고 삼성전자 한번 보겠습니다 삼성전자 역시 외인 기관 이렇게 매수 그렇다면 주도적으로 반도체 쪽에서 하이닉스 삼성전자를 땡겨서 지수를 위로 가지 않겠나 저는 그렇게 봅니다 그러면 이 종목들이 위로 간다면 지수도 자연스럽게 2500 이쪽으로 간다 보고 현재 이 지수에서는 코덱스 레버리지가 최고 좋지 않나 그렇게 생각합니다 알겠습니다 코덱스 레버리지에 대해서는 아직도 긍정적으로 보신다는 거 정리가 좀 됐고요 자 그러면 일단 오늘 무엇을 사시고 무엇을 팔았는지 이런 것도 좀 궁금하긴 하거든요 저는 보통 이렇게 당일 매매는 지수가 계속 하락할 때는 사실은 잘 안 합니다 안 하고 장기적으로 모아갈 종목 같은 경우는 예를 들면 오늘 같은 경우는 LG전자 이런 종목 같은 경우는 여기서 좀 받았습니다 여기서 받고 만약에 이러면 이 종목 물리면 어떻게 하냐고 저는 물리면 당분간 홀팅입니다 왜냐하면 내년에 실적이 좋게 놓고 4분기 실적이 나쁘지 않게 놓을 가능성이 많습니다 그렇다면 이런 종목 같은 경우는 1차 재질선이 있다는 거죠 실적이 뒤파침이 되기 때문에 그래서 항상 개인들이 매수하는 종목은 이렇게 지지가 되고 코덱스 레버리지 설사 물리타 하더라도 기다리면 내년에 3월 달 4월 달에 2500 갈 가능성이 많잖아요 미국이 금리 인하적으로 가고 미국이 실적이 뒤파침이 된다면 항상 그런 종목 위주로 해야 되고 개인들은 오늘 반짝반짝하는 가상화폐, 초전도체 또 최근에 정치테마가 지수가 미리 하다 보니까 정치테마라고 있습니다 저는 하지는 않지만 한동훈 테바, 노얼 이런 이런 종목들이 오늘 많이 움직이는데 하지 않는 게 좋습니다 왜냐하면 이런 종목 보통 보면 저도 옛날에 매매를 많이 해봤는데 자기들이 큰 세력들에 선침해하고 그다음에 막 뿌립니다 예를 들어 카카오톡 뿌리기도 하고 텔레건에 뿌리기도 하고 또 심지어 유로로 많이 하는 리딩 하는 데 있잖아요 그러면 한 10개 업체에 로비로 합니다 노얼, 한동훈 테마 이렇게 하라고 합니다 그러면 복글복으로 한 10개 리딩 하는 방에서 동시에 뿌리면 복글복입니다 오르고 내리고 이렇게 해서 뒤설거지는 개인들 하기 때문에 항상 정치테마는 초기에 하는 게 맞고 왜냐하면 초기에 그 사람들이 다 며칠 해피고 올라온 상태이기 때문에 개인들은 하나도 안 됩니다 항상 이런 테마는 정치테마는 안 하는 게 좋지 않나 그러나 혹시 반낸 같은 경우는 혹시 또 대통령 선거가 오면 제가 12만원 쳤어 한 8만 9만원 수업 벌였듯이 저는 또 그런 종목은 만약에 주식선물이 되기 때문에 해도 되지 않겠나, 그렇게 보여주고 혹시 주식선물 하는 분들이 제가 주식선물을 많이 하기도 하고 하기 때문에 그렇게 한다면 현재 국매도가 금지되기 때문에 계률이 어떤 경우는 5% 10%가 되겠나 합니다 그런 경우는 안 하는 게 맞습니다 그런 경우는 하차 순간에 핵물이 5% 빠지더라도 주식선물 안 빠지기 때문에 하지 않는 게 좋고 지금은 국매도가 없다 보니까 뭐랄까, 시장이 어슷은 한 것 같다 저는 그렇게 생각합니다 알겠습니다 하여튼 뭐라고 그럴까요 조금 전에 방송 전에 공무원연금, CIO 하셨던 이창훈 단장 지금 경의대 교수시죠 그분하고 방송을 좀 했습니다만 내일 내보내드릴 건데 이게 흐르는 거 가운데서 막아 놓으면 그로 인해서 생기는 여러 가지 나비 효과들 이것에 대해서 좀 걱정을 하시긴 하시던데 불법적인 것만 빠르게 치유하면 되는데 하여튼 이 부분이 빨리 끝나야 된다 이런 얘기를 하시더라고요 맞습니다 지수가 경상적으로 움직이기 위해서는 이렇게 국매도를 금지시켜 놓으면 장점도 있지만 단점도 있습니다 그래서 빨리 제도가 정비된 상태에서 내년에 선거 끝나면 바로 좀 국매도가 풀리면 좋지 않겠나 그렇게 생각합니다 개인 투자자들은 그거 들으면 싫어해요 국매도는 일단 지금 현재 분위기는 절대악이라 그래도 제가 볼 때는 예를 들면 실라젠, 만약에 실라젠은 뭡니까 장단점이 있습니다 보유자들은 실라젠 이렇게 크게 수익 낸 사람들은 제가 아는 사람은 한 천억대 수익 낸 사람이 있습니다 실라젠으로 그래요? 실라젠 회사 사장님이 장원 사람이 돼서 서울대 안가 의사가 돼서 주위의 동기들한테 2천 원, 3천 원에 유상전절 많이 행운 것 같습니다 그것이 15만 원에 가서 다 털은 거죠 그래서 어떤 사람은 천억 예담인데 마산의 장원에 실라젠이 한 10만 원 이렇게 10만 원 이렇게 찍을 때 많은 사람들이 꽁합이 된 20억, 30억짜리 빌딩을 막 개인적으로 샀습니다 그래서 세무줄 사서 다 조사 들어갔어요 하나같이 실라젠을 다 마산, 창원 사람들만 좀 벌었네 엄청 벌었죠 사실은 그래서 많이 벌으면 여기서 딱 천억 벌 한 2천억 벌고 골프장 인수하고 왜냐하면 생각해 보니 3천억대 유상전절 했다면 300배 이렇게 됐잖아요 10만 원 가서니까 그래서 이런 종목이 만약에 매도가 됐다면 10만 원 못 가져가서 다 하는 누르죠 그리고 박셀 같은 경우도 장단점이 있습니다 박셀 이런 경우도 20만 원 올라갔잖아요 공매도 했으면 이렇게 눌고 이때 산 사람 아직도 있습니다 그리고 위메이드 같은 경우도 이런 경우도 20만 원 공매도가 안 됐기 때문에 이런 현상이 나타난 겁니다 그래서 공매도가 장단점이었습니다 알겠습니다 오늘 준비하신 게 어떤 겁니까? 오늘 미국장... 그전에 제가 좀 물어볼 게 있는데 오늘하고 또 최근에 보면 삼성전자 하이니스가 외국인들이 계속 사고 있습니다 그렇다면 지금 아직도 반도체가 막상 수출이라든지 매출은 안 일어나는데 좀 하이니스 같은 경우는 계속 외인이 지금 많이 사거든요 그렇다면 앞으로 좋게 봐서 이런지 아니면 얼마나 이렇게 기대를 하는지를 궁금한 것 같은데 그리고 또 하나 답변하고 부탁할 수 있는 것은 한미 반도체가 사실은 실적이 안 좋아서 12%를 많이 갔는데 나머지 부품주들 같은 경우도 실적이 안 잡히는 종목 같은 경우는 어떻게 하면 이렇게 피해를 줄일 수 있는지를 전문가니까 좀 말씀해 주세요 물 가지고 되겠습니까? 제가 그러면 바로 밥 사드리겠습니다 반도체는 대세 잡혔고요 외국인은 그렇게 확실히 믿는 것 같습니다 한국 주식 다른 거 안 사도 반도체 살 거로 저는 그 가능성에서 굉장히 높게 보고 있고요 지난주 한 2주 전부터 공매도에 관계없이 반도체는 산다고 봅니다 왜냐하면 삼성전자 하이니스 하이니스 넘버가 안 나온다고 하셨는데요 우리가 잘 많이 안 봐서 그런데 하이니스는 이미 디렘에서 흑자로 전환됐고요 디렘 말은 10% 넘어요 지금 이 순간에는 이미 10%를 가서 아마 제 생각에는 올 12월이나 내년 1월 사이에는 회사 전체가 흑자일 겁니다 그래서 얼마나 도가질러 한 15만 원이 역사적인 곧 젠데 그 수치를 보지 마세요 아무 관계 없어요 그럼 얘기를 넘어갈 가능성이 많네요 저는 넘어간다고 이야기 몇 번 했었는데요 유튜브에 가서 제가 잘못한 거 아니죠 기간이 중요한데 다른 섹틀 비교하지는 않겠고 일단은 과거랑 비슷한 ROE가 나온다 리턴 ROE라는 게 아시다시피 에크티 대비해서 수익이잖아요 과거랑 비슷한 ROE가 나온다 하더라도 외국 사람들은 밸리오이션을 더 높게 줄 겁니다 PBI 밸리오이션이라고 하거든요 에널리스트는 15만 원이나 16만 원 가장 큰 이슈가 뭐냐면은 내년에 7조냐 8조냐 9조냐 그거가 중요하죠 근데 중요한 건 ROE거든요 외국의 입장에서는 리턴 ROE 에크티가 아마 10% 나오면 과거 패턴 들어가면 1.5배 이상 못 줄 거예요 1.5배 이상 못 주면 15만 원 16만 원에 딱 모깁니다 그런데 그 이상 갈 수 있는 거는 뭐냐면은 우리가 열심히 얘기한 합의받을 수 있다고 하고 HBM이라는 그 파워에 대해서 너무나 확신을 갖고 있어요 그렇기 때문에 24년도 숫자가 7조 또는 8조 9조 얼마 됐다면 ROE가 10% 나오면은 바로 그 순간에 25년 거를 당길 것이고 그래서 멀티풀 내년도 실적 기준으로 PBI 밸리오이션은 과거 똑같은 ROE를 또 높은 밸리오이션을 친다 왜? 이것이 스타트에서 25년까지 간다는 걸 당길 거예요 그래서 외국인은 그렇게 갈 것이고 우리는 언제 할 것이냐 넘버를 다 확인하고 싶어 하기 때문에 넘버는 아마 내년에 2, 4분기에 확인됐을 때 기관들이 들어올 것이고 아마 외국인들은 그때 이 실현을 일단 할 겁니다 그래서 더 높은 밸리오이션을 치기 때문에 외국인은 반도체밖에 안 살 거라고 봅니다 안녕하세요 815 모니터 가족 여러분 임수열입니다 이번에 하나증권과 815 모니터기 함께 특별한 이벤트를 진행하는데요 815 모니터 가족분들이 하나증권 신규 계좌를 개설하시면 특별한 혜택을 받으실 수 있습니다 첫 번째 혜택은요 국내 주식을 살 수 있는 3만 원을 드립니다 두 번째 혜택은 하나증권과 함께하는 815 모니쇼 초청 받으실 수 있는 초청권입니다 815 모니쇼는 특별한 강사진들에 의해 진행되는 프리미엄 세미나로 매회 500분을 초대해서 진행할 예정입니다 그 외에도 소수점 주식 혜택을 드릴 거고요 하나증권 계좌를 처음 만드는 분이라면 누구나 신청 가능하십니다 이제 혜택 받는 방법 알려드리죠 영상 하단부 더보기란에 기재된 링크를 통해 신청하시면 됩니다 반드시 더보기란 링크를 통해서 계좌를 개설하여야 이 혜택을 받을 수 있으니 유의해 주시기 바랍니다 하나증권과 815 모니터기 함께 주식으로 하나되다 815 모니터 가족 여러분의 많은 참여 부탁드립니다