활짝 열린 LG전자 체험공간

수정 2023.12.22 22:34

펼치기/접기
LG전자 제공
활짝 열린 LG전자 체험공간 LG전자가 서울 영등포구 양평동에 마련한 Z세대 경험공간 ‘그라운드220’에서 21일 고객들이 이동식 TV 제품인 스탠바이미를 활용해 뜨개질을 배우고 있다(왼쪽 사진). 이곳에서는 스탠바이미 등 다양한 TV 제품을 이용해 영상 콘텐츠도 즐길 수 있다.  LG전자 제공
활짝 열린 LG전자 체험공간 LG전자가 서울 영등포구 양평동에 마련한 Z세대 경험공간 ‘그라운드220’에서 21일 고객들이 이동식 TV 제품인 스탠바이미를 활용해 뜨개질을 배우고 있다(왼쪽 사진). 이곳에서는 스탠바이미 등 다양한 TV 제품을 이용해 영상 콘텐츠도 즐길 수 있다. LG전자 제공

[포토뉴스] 활짝 열린 LG전자 체험공간
LG전자가 서울 영등포구 양평동에 마련한 Z세대 경험공간 ‘그라운드220’에서 21일 고객들이 이동식 TV 제품인 스탠바이미를 활용해 뜨개질을 배우고 있다(위쪽 사진). 이곳에서는 스탠바이미 등 다양한 TV 제품을 이용해 영상 콘텐츠도 즐길 수 있다.

좋아요