LG전자, 온라인 위장사이트 피해 예방 앞장
기사입력 2023-02-14 10:02

 
    

LG전자가 고객들의 온라인 사기 피해 예방을 위해 나섰습니다.

LG전자는 고객의 권익을 보호하고 건전한 시장 조성을 해치는 행위에 경각심을 일깨우기 위해 위장사이트 피해 예방 활동을 적극 펼치고 있다고 14일 밝혔습니다.

LG전자에 따르면 최근 온라인 상에는 제품을 파는 것처럼 가장한 위장사이트로 접속을 유도하고 현금 결제하면 실제 제품은 배송하지 않고 연락을 끊는 식의 사기행각이 늘고 있습니다.

LG전자는 우선 자사 홈페이지에 접속한 고객들에게 온라인 사기 피해에 대한 경고 팝업 창을 게시했습니다.

팝업 창에는 온라인 사기 수법에 대한 주의와 함께 위장사이트나 현금 입금을 유도하는 사례 발견 시 제보해 달라는 메시지를 담았습니다.

또 LG전자를 연상시킬 수 있는 홈페이지 주소를 미리 차단해 위장사이트가 이를 사기 행각에 악용하는 것을 방지하기 위해 'LG', 'LGbrand', 'BEST' 등이 포함된 도메인 58개를 구입했습니다.

이 외에도 고객들이 오픈마켓에서 안심하고 제품을 구매할 수 있도록 믿을 수 있는 온라인 유통 업체를 공식 인증점으로 지정하고, 제품 설명 페이지 상단에 공식 인증점임을 알리는 배너를 게시하도록 했습니다.

LG전자는 나아가 각 오픈 마켓에 공문을 발송해 위장사이트에 대한 모니터링을 더욱 철저히 해줄 것을 요청하고 고객들이 쉽게 공식 인증점을 알아볼 수 있게 할 계획입니다.

이 활동을 통해 저렴한 가격을 내세워 제품 검색 시 사이트 상단 노출을 노리는 위장사이트의 수법을 사전에 차단할 수 있을 것으로 보고 있다고 회사 측은 밝혔습니다.

LG전자는 이번 활동 이전에도 위장사이트를 지속적으로 모니터링하고, 찾아낸 위장사이트를 '서울시전자상거래센터'의 '사기사이트 정보' 목록에 게재하거나 경찰청에 진정서를 제출해 고발한 바 있습니다.

LG전자 김영락 한국영업본부장은 "앞으로도 온라인 사기 피해 예방에 적극적으로 나서 고객들과 신뢰를 쌓고 LG전자 제품을 믿고 구매할 수 있도록 노력할 것"이라고 전했습니다.
