 자 목소리 들으시면 숫자 1번 누르겠습니다 마이크 상태 괜찮아요? 문제 없나요? 자 음악이 두 개로 들리면 두 개로 들린다고 말씀해 주세요 노래 좋죠? 비가 하루종일 오네요 오늘 간만에 CPI 라이브 진행합니다 모두 모두 안녕하세요 라이브 하니까 또 기분이 좋아지네요 저도 우리 불꽃가족분들 라이브 오신 분들 보니까 기분이 좋아지네요 요새 불사조가 방송을 자주 안 하죠? 좀 더 자주 해야 되는데 자 지금 들어오신 분들 지금 이 노래는 정민경 씨의 Please 라는 노래에요 자 안녕하세요 라고 채팅할까요? 비도 오고 기분도 꿀꿀한데 자 안녕하세요 라고 채팅을 할 수 있도록 하겠습니다 노래 너무 좋아요 함께했던 많은 추억을 버리고 우연히 만나도 우는 것처럼 나 먼저 그대를 외면할게 잊을 못할 것 같아 지금 들어오신 분들은 자동적으로 구독, 좋아요는 누르고 시청하셔야 됩니다 이 목소리 너무 좋죠 노래 저 플라워의 플리즈 노래는 만번 넘게 들은 것 같거든요 저는 노래 들을 때 나, 평소에 나 한번 했던 거를 계속하는 것을 좋아해요 반복적으로 하는 거 있죠 똑같은 거 그런 거 좋아해요 그런 분들 있죠? 커피 한잔 하세요 오늘 CPI 라이브 하면서 좀 이따 목소리 좀 커질 수 있어요 지금은 조금 차분하게 진행할게요 그래서 물사조님 반복적인 거 좋아해요? 저도 네 노래 좋죠? 네 노래 좋죠? 네 노래 좋죠? 네 노래 좋죠? 네 노래 좋죠? 우리 불사조 ytk님은 소주 한잔 했어요? 좋아요 노래 너무 좋아요 노래 좋죠? 네 노래 좋죠? 네 노래 좋죠? 네 우리 양봉조님은 퇴근하고 맥주 한잔 하려고요 오늘도 일하시죠 하루하루 시간이 너무 빨리 가요 우리 여기 채팅방에서 만나시는 분들도 인연이에요 우리 둘리 엄마님은 술 끊으셨구나31 아 아 아 아 아 아 아 아 아 우ее 음 자, 저녁 식사를 다 하셨죠? 아, 저 머리 검정으로 다시 했어요. 사조형 멀쩡님 감사합니다. 김소윤님 마음이 너무 좋아요. 반갑습니다. 아, 이거 맥심 라떼 아니에요. 맥심 라떼를 너무 많이 먹었더니 그냥 맥심으로 바꿨습니다. 자, 오늘 비 오잖아요. 이 노래 너무 좋거든요. 이 노래는 제가 제일 좋아하는 노래예요. 이 노래는 제가 제일 좋아하는 노래예요. 이 노래 너무 좋거든요. 비가 오는 밤이면 임한별씨 노래예요. 우리 난할수있다님 라면 끓여 먹었어요? 저는 오늘 KFC 먹었습니다. 윤경이님은 수업 준비하셨구나. 음, 음악 좋죠? 이 노래가 정말 좋거든요. 들어보세요. 요새 우유를 안먹었더니 살이 좀 빠지는 것 같아요. 음, 도도님. 전 서울 사람입니다. 한우 윤사장님, 아유, 장사도 안되시는구나. 김치전에 한잔. 김치전 먹고싶네. 김치전 먹고싶네요. 노래 좋죠? 그래서 불사조님은 통통이 뺏기 되셨네요. 멤버십 축하드립니다. 채송화님 감사합니다. 자, 지금 입장하셨으면 지금 음악 듣는 시간이에요. 그리고 우리가 불사조가 주요 종목은 꼭 하니까 종목 증단은 원칙적으로 커뮤니케이션을 하면 안되거든요. 그래서 지금 들어오신 분들은 안녕하세요라고 채팅하겠습니다. 구독, 좋아요, 엄지 지금 눌러주셔야지 오늘 불사조 힘낼거예요. 여기 오신 모든 분들, 앞으로 행복한 일만 있기를 기원합니다. 우리 주봉님님, 막걸리. 불사조 수호씨님, 저녁 먹었습니다. 캐리어패시 먹었어요. 한 번 더 이별, 이 노래 좋아요. 성시경씨 노래예요. 이따가 또 CPI 라이브 하다보면 2500분 정도 오시는데 입장하시면서 우리 오늘 이 노래는 이 노래가 제일 좋습니다. 입장하시면서 우리 오늘 힘내서 열심히 해볼테니까 오늘 정말 중요한 날이거든요. 파이팅이라고 채팅 한번 할까요? 파이팅! 오랜만에 오시는 분들도 계시네요. 활라사님도 오랜만에 오셨네. 화이타리님은 잠은 언제 주무세요? 파이팅 하고 해야 내 주식 되는데. 불사신님도 대단하시던데요. 불사신님도 대단하시던데요. 불사신님도 대단하시던데요. 지투어 꿈나무님 안녕하세요. 지투어 꿈나무님 안녕하세요. 지투어 꿈나무님 안녕하세요. 지투어 꿈나무님 안녕하세요. 자 오늘 하루 종일 비도 내리고 날씨가 춥더라고요. 작년 이맘때는 또 비가 그렇게 안와서 가뭄이니 뭐니 했었는데 올해는 또 봄비가 많이 내려요 그래도 가뭄보다는 비가 많이 오는 게 좋은 것 같아요 그렇죠 또 가뭄이면 물가 올라가니까 감기 조심하세요 요새 또 일교차 심하니까 저도 이거 하면서 시간이 정말 빨리 가는 것 같아서 마음은 조급하고 그렇습니다 지금 눈 와요 강원도? 뭐지? 아이고 짱아님 오랜만이에요 통키 짱아님 노래 좋죠 5월달에 눈 잘 안오는데 그쵸? 우리 저기 오준원님 내일 쉬면서 짜장면 좋아요 에네리키파님 슈퍼채 2만원 감사합니다 항상 고맙고 사랑합니다 자 이거 포함 노래 한 곡만 더 듣고 시작할 거예요 오늘은 이 노래는 노아씨의 남겨진 사랑이라는 노래에요 제가 좋아하는 노래에요 불사조의 슈퍼채 2만원 고맙습니다 항상 고맙고 사랑합니다 건강하세요 오늘 CPI가 되게 중요하니까 앞으로 시나리오 제가 잘 짜드릴게요 오준원님도 이 노래 좋아하시는구나 블리콤님 백업부자님 닉네임 좋아요 감사합니다 한우 윤사장님 대박나세요 남한산성에 보일러 켜야 되겠구나 너무 추워서 김민희님 유순형님도 오셨어요 자 지금 입장하신 분들이 이제 좀 있으면 시작할 거거든요 안녕하세요 라고 채팅을 하고 하시고 구독 좋아요 엄지 지금 누르고 시청하셔야 됩니다 맹구님 초코민트님 정수경님 JSC님 반갑습니다 농협의 돈 있다님 오랜만에 오셨어요 뭐지 그런 줄 알았어 내가 너 차마 못 보내 행복만 남겨진 기억으로 남아도 제발 이렇지만 세상에 남아 있다고 널 다시 찾아낼 거야 남겨진 사랑을 다시 찾아낼 거야 제발 이렇지만 세상에 남아 있다고 제발 이렇지만 세상에 남아 있다고 이제 당신 선영님 꿈꾸는 문어님 사랑합니다 최무몽님 사랑이님 반갑습니다 자 이 노래 작년 오늘이에요 자 꼭 인사하실 분들은 저요 라고 좀 이야기해 주시면 제가 인사할게요 이게 채팅이 빨리 지나가면 제가 못 보거든요 저요 라고 하시면 제가 인사하겠습니다 제인은주님 안녕하세요 김정옥님 블레스진파로님 반갑습니다 초록아이비님 반갑습니다 최주민님 반갑습니다 짝퉁자연이님 대우LVMC님 사랑합니다 김자소님 반가워요 제이스님 김강수님 바닥주사랑님 반갑습니다 LV대박가자님 사랑합니다 최주민님 안녕하세요 부자소미님 박혜웅님 반갑습니다 하나부리님 반갑습니다 선영님 반갑습니다 김영주님 핑크루비님 반갑습니다 김오키님 안녕하세요 아스다라비아님 사랑합니다 채송아님 불사조플러스님 사랑합니다 빌리콩님 사랑합니다 행복하자님 별빛사랑님 홍승성님 사랑합니다 대박꽃님 써블리파파님 안녕하세요 김대광님 안녕하세요 노래 좋죠? 신유식님 안녕하세요 분홍이님 육봉채님 정형수님 안녕하세요 불꽃님 안녕하세요 파이팅이라고 채팅하고 하시고 구독 좋아요 눌러주세요 좋아요 버튼 엄지 박혜웅님 임주현님 반갑습니다 럭키럭키님 반갑습니다 정선수님 반갑습니다 푸우님 반갑습니다 마다가스카르님 파이팅 파이팅이라고 채팅하셔야 됩니다 쪼꼬미 불사조님 사랑합니다 서현님 파이팅 정수경님 파이팅 북극서로님 반가워요 에스코야님 오랜만이에요 사랑합니다 강미님 맑은미소님 반갑습니다 용술김님 반가워요 박그름TV님 파이팅 불사조 내사랑님 안녕하세요 난할수있다 된다님 좋아요 반갑습니다 김소윤님 파이팅 맥마이어임 해바라기님 미키님 오늘도나님 반갑습니다 노래 너무 좋아요 자 오늘 길게 할거니까 라유님 사랑합니다 이 노래 썸네일이라는 노래 이 노래 듣고 시작할게요 자 오늘 비도 내리고 기분이 꿀꿀 하셨을거에요 이제 노래 끝나고 강의 듣다 보면 기분 좋아지니까 지금 파이팅이라고 채팅을 합니다 양서환님 여자령공주님 반가워요 고맙습니다 저도 많은 분들 보면서 채팅하고 평소에 장중회 매일같이 멤버십 라이브로 진행을 하거든요 진행을 하거든요 근데 장 끝나고 이렇게 편안한 마음으로 음악 들으면서 많은 분들이 이렇게 같이 이렇게 라이브 하니까 참 좋아요 기분이 좋아집니다 라이오님, 젤이, 양봉이는 저기 밖에서 밥 먹고 있어요 근데 불사조 누나님 어디 가셨지? 라이오님 밥 먹었어요? 윤남성님 반갑습니다 누나님 오셨어요 사랑합니다 하루짱님 안녕하세요 노래 너무 좋아요 그레서블 사조님 양봉이가 통통해요 마인드 업 절에서 탑돌이 하고 오셨어요 서블리 파파님 아이들하고 같이 들으시는구나 감사합니다 카라솔리 마인드 업이 되고 있어요 서블리 파파님 대박나세요 노래 너무 좋아요 자 이제 시작합니다 노는 시간 끝났어요 자 그렇다면 이제 본격적으로 시작하기 이전에 불사조 유튜브가 많은 분들의 사랑으로 20만 명을 향해서 가고는 있는데 지금 소강 상태에요 유튜브 하면서 저 혼자 하잖아요 이거 잠깐만요 화면 줄여야 돼요 이거 너무 커서 안돼요 그래서 20만 명 향해서 가고 있는데 왠지 20만 명이 되면서 뭔가 빵 터질 것 같은 느낌? 앞으로? 그래서 불사조 혼자서 하고 있잖아요 다른 사람 초청해서 하는 방송도 아니고 유명한 사람 초청하면 쭉쭉쭉쭉 늘어나는데 비거워나 눈이 오나 저 혼자 하는 방송입니다 그래서 많은 분들이 지금 구독 버튼 눌러주시고 안 누르신 분들은 좋아요 버튼 딱 눌러주시면 그걸로 저는 이제 행복한 거예요 아시겠죠? 그리고 멤버십 가입하시면 멤버십은 제가 항상 말씀드리지만 메일이에요 메일 멤버십 라이브 메일 진행 유튜브에 가입하셔야 됩니다 하루 4천원이에요 그리고 할 줄 모르시는 분들은 010-9152-5453로 문자로 그리고 이게 멤버십 하시면 커뮤니티 알람으로 띠링띠링 가거든요 문자처럼 하루 종일 제가 글 쓰고 해 드리거든요 그래서 꼭 가입해 보셔라 말씀드리면서 이제 비도 오고 CPI가 9시 반이니까 그 전에 우리가 시황하고 좀 시나리오 좀 짜보자고요 아시겠죠? 자 준비 되신 분들은 준비 완료라고 채팅할 수 있도록 하겠습니다 준비 완료 이제 왼쪽 채팅방은 이제 요것도 이제 꺼야 돼요 준비 완료 자 이제 700분 오셨나요? 800분 오셨네요 구독, 이거 엄지 안 누르신 거 같은데 지금 이 mg 누르고 시청하셔야 돼요 자 그렇다면 지금 이제 제가 솔직히 말씀드리는데 제가 결론 결론이 있어요 이번 CPI 있죠? 우리 CPI에 대해서 한 번 생각해 봅니다 불사주 시황은 거의 정확한 거 아시죠? 그러면 이제 지금부터가 중요해요 제가 쭉 생각을 해 보니까 이번에 CPI가 나쁘지는 않을 것 같거든요 미국이 이제 이런 부분들이 있어요 렌트비 같은 경우에 고급리잖아요 현재 이게 사실 미국이 렌트비 같은 경우는 고급리 인데도 이 세입자들 렌트비를 올려요 세입자한테 전가했다고 해야 될까요? 그래서 렌트비를 잡으려면 미국 주거비 렌트비 잡으려면 사실 금리를 인화해야 된 부분들도 있어요 그러니까 지금 렌트비 말고는 물가가 어느 정도 잡힐 것으로 보고 있고 지금 미국만 좋은 상황이죠 전쟁이 계속 터지고 달러 강세고 미국만 계속 좋은 상황인데 물가는 잡힐 것으로 보고 있어요 지난달에 이스라엘 전쟁이 뭐 이란하고 격화되고 육가 폭등하고 이런 부분이 있었는데 이런 부분이 잡혀 가고 있잖아요 그러면 이제 제가 봤을 때는 6월이나 7월에 금리 인화 들어갑니다 제 생각에는 들어갈 것 같아요 이때는 들어갈 것 같고 대선 스케줄도 오래 있잖아요 그리고 어제 PPI 같은 경우는 또 이게 뜨겁게 나왔거든요 근데 나스닥은 또 주가가 좋았어요 선 반영 어느 정도 되고 있죠 CPI도 이번에 예상치보다 적 어제 PPI가 뜨겁게 나왔는데도 증재하자 체육관 찍었다 그럼 CPI가 이번에 좋게 나오면 일시적으로 더 오르려고 할 것이고 또 안 좋게 나올지라도 뭔가 좀 얘네들이 지금 하려는 의도가 이거 위로 한번 살짝 더 도전하고 나서 주가를 조정하려고 하는 생각도 지금 들긴 들어요 근데 엔비디아 실적이 이제 이번 달 나오잖아요 이게 중요합니다 아마 엔비디아 실적 나오고 이번에 웬만큼 좋지 않고서는 선반영 많이 됐다고 보여져요 근데 중요한 건 이제 육가가 하락했고 소비가 감소하고 노동시장 있죠 여기가 완화되고 있는데 지금 신기한 게 뭔지 아세요? 유럽이든 미국이든 이제 금리를 선제적으로 먼저 내리는 나라들이 쭉쭉 나오고 있어요 우리나라도 마찬가지입니다 금리 인하 먼저 할 수도 있어요 그리고 우리나라가 미국 금리 계속 올린데도 어느 순간에 동결만 계속 했기 때문에 금리 인하까지 우리나라가 먼저 할지는 모르겠는데 어쨌든 우리나라도 금리 인하 할 가능성이 높다고 보여지고 그래서 금리 인하하고 이제 우리가 미국이 계속 돈 찍어내고 달러 가치가 원래 떨어졌어야 되는데 사실 러시아, 우크라나 전쟁, 이스라엘 이런 부분들로 굉장히 많은 득을 본 나라가 미국이에요 그래서 저는 이 부분 지금 어쨌든 CPI에 대한 기대감은 증시에 녹여져 들어가 있습니다 그리고 파월 같은 경우 금리 인상 없다고 그랬어요 없다고 못 박았죠 언제 내리냐 이것만 달려 있어요 아시겠죠? 그럼 이 부분까지 우리가 생각을 하면서 한번 보자구요 어떤 부분을 볼 거냐면 일단 볼게요 CPI JP모건 시나리오부터 일단 한번 볼 수 있도록 하자고요 CPI 시나리오 JP모건 시나리오입니다 CPI가 쇼크가 터질 경우에는 증시가 급락한다 JP모건 6가지 시나리오가 있는데 근데 이것도 진짜 안 맞더라고 맨 보긴 보거든요 그러니까 가장 높게 나오는 게 근원 같은 경우 CPI 0.3 0.4를 집계되는 경우인데 이 경우를 많이 봤는데 0.5% 하락하거나 반대로 1% 오를 가능성이 있다 SMP 지수가 이 사이에 나온다는 거죠 그리고 4월 근원 CPI가 0.3에서 0.4 이 경우도 30%로 좀 확률이 높아요 그래서 이건 SMP 지수가 채워놓을지 몰랐으니까 이것도 지수가 좀 하락한다 근데 근원 CPI 0.4를 넘어가는 경우에는 폭락을 먹겠죠 일단은 그리고 0.2 0.4인 3으로 이 사이에 진행이 되면 주가가 오를 것으로 내다보고 있어요 그러니까 전체적으로 이대로 진행된 적은 없는데 일단은 이거 한번 보시고 자 이거 보시고 그 다음에 저기 이거 볼게요 자 집중합니다 자 보세요 파웰 금리 인상 가능성 1축 MSCI 세계 주가 지수 최고치 경신 사실 참 미국 재론파웰 이제 FED 의장이 금리 동결 가능성을 시사한 뒤에 올해 안에 그 증언이 이날 가능성 시사했고 금리는 안 올려요 어차피 인플레 잡히니까 그러니까 우리가 금리 인상 가능성은 없고 이제 소비자 물가 상승률이 예상을 웃돌면서 약간 지난달 지지난달에 전쟁이 격화됐던 부분들이 있잖아요 그래서 그 부분 제외하고 나서 지금 또 유가도 안정되고 있기 때문에 금리 올릴 일은 없고 저는 7월 달 안짝으로는 금리 인함 한다고 보거든요 제 생각에는 그리고 최근에 이거 한번 볼까요 잠시만요 자 그러면 이제 우리가 요걸 한번 보자구요 그러면 이제 파웰 의장도 중요하고 이제 sqqq 차트를 보면서 우리 9시 판에 이제 나오게 되면 이제 사실 지금 중요한 내용을 다 할거에요 집중이라고 채팅할 수 있도록 하겠습니다 저는 이렇게 생각해요 sqqq 그 다음에 SOX 기준으로 보겠습니다 SOX 이번에 이 SOX 있죠? SOX 요파동을 맞춘게 또 불사조거든요 이때 급등했죠 그리고 여기서 내려간다고 했죠 그럼 지금은요 이게 만약에 SOX 기준으로 만약에 요번에 이렇게 보시면 돼요 지금 이거는 그냥 제 생각인데 제가 시황에 대해서 거의 틀린 적이 없어요 저는 이렇게 봅니다 이제 뭐 CPI가 어디에 있는지 알 수 있어요 저는 이렇게 봅니다 CPI가 어떻게 나오든 나오든 저는 이렇게 생각해요 일시적으로 나스닥 반도체가 오르더라도 오래 못 갑니다 요번에는 그때 선반형이 되어 있고 반도체 같은 경우가 요번에 또 땡겨났죠 엔비디아 실적도 있고 그래서 저는 이번에 만약에 요런 캔들로 보는 거 이거 다 알려주는 거 이렇게 얘기하는 사람 없습니다 저는 만약에 이렇게 보시면 돼요 주가의 측면에서 요런 케이스라고 보면 돼요 차트로 한번 제가 설명을 드려보면 이런 거 이번에 만약에 이거는 이제 NC 소프트에 최근에 NC 소프트 괜찮다고 말씀드리는데 만약에 요번에 빠지더라도 요런 캔들이에요 잠깐 더 떨어졌다가 SQQ 기준으로 더 떨어졌다가 올라가죠 그럼 SQQ 기준으로도 여기서 만약에 더 떨어지더라도 그때는 이거 메스타점이라고 저는 봐요 SQQ하고 SOX 그러니까 그러면 어떤 부분이 조정이 나오냐 반도체가 요번에 일시적으로 살짝 더 오를 때 그때는 차익 실현 관점으로 일시적으로 보시고 나머지 섹터들이 본격적으로 바닥에서 급등할 거라고 생각합니다 요새 불사조가 이야기한 대로 반도체 주식이 좋은 게 아니에요 안 갑니다 계속 떨어지고 있는 반도체도 너무 많아요 나머지 종목들은 폭락하는 거 없는데 그렇다면 이런 거죠 적어도 우리가 뭐 셀트리온이다 요런 캔들 한번 보세요 주가가 바닥관에서 움직일 때 요런 캔들 뜰 때 있죠 요런 걸 바로 하락소김수라고 그래요 하락소김수 셀트리온 같은 경우 이렇게 하락소김수에 주가 급등 들어가죠 요런 식으로 그러니까 만약에 금리 인한은 저는 어차피 7월달 전후에서 한번 한다고 봐요 그러면은 미국 증시가 끝없이 올라가서 앞으로 미국 증시 쪽으로 투자를 하는 게 아니라 미국 증시가 일시적으로 이번에 신고가를 찍을지 안 찍을지 모르겠는데 만약에 여기서 추가적인 상승이 나올 경우에는 미국 증시로 뛰어드는 게 아니라 차익 실현하고 미국 증시에 대해서는 한 두 달 정도 이 그동안 시장을 주도했던 미국 증시가 많이 올랐어요 유럽하고 선반영이 어느 정도 돼 있다는 거예요 그렇다면 뭐냐면은 많은 분들이 기대하는 게 뭐라고 생각하냐면 지금 미국 CPI가 어떻게 나오던 미 증시 가자 오른다 이게 왜 그러냐면 미국 증시가 또 이제 또 상승 쪽에 배팅 또 이렇게 많이 하잖아요 그렇죠 근데 이번에 CPI에 대한 기대감은 누구든지 예상이 될 수가 있어요 여기서 가장 중요한 게 있어요 집중이라고 채팅합니다 뭐냐면 지금 이번 CPI가 중요하면서도 또 어느 정도 잘 나와야 해요 반드시 그래야 되는데 잘 요 다음 달에 기대감이 또 있단 말이에요 CPI가 왜냐하면 지금 유가가 그 사이에 많이 빠졌어요 그리고 다른 나라가 지금 금리를 먼저 내립니다 그럼 미국 금리를 내릴 가능성이 7월 달로 이미 어느 정도 확정이 돼 있고 어느 정도 그 안에 한번 내린다는 생각이 우리 누구든지 아는 사실 아니에요 그렇죠 그러니까 지금 미국 증시가 금리를 내린다는 그 부분이 이미 선반영이 되기 때문에 예를 들어서 여기서 CPI가 좋게 나오면 추가적 상승이 나올 수 있으나 기간이 짧습니다 왜? 선반영이거든요 이게 바로 선반영 뉴스 선반영이에요 이미 올라 있는데 뭐 공식 딱 나왔다 그러면 거기 차익 실험 나와요 주가가 많이 올라 있기 때문에 아시겠죠 지금 그래서 어 나머지 종목들 있죠 아시겠죠 나머지 종목들에 대해서 그동안 못 올랐던 종목들 중에 지금 이제 해운주 시작했죠 뭐 시작해서 HMM이라든지 대안해운 이런거 시작했죠 정말 중요합니다 이거 정말 잘 들으셔야 돼요 그리고 그 뭐냐면 1호 시작했죠 게임주 시작했죠 그동안 못 갔던 게임주 NC소프트부터 넷마블 뭐 부터 등등등등 게임주가 지금 죄다 상승 시작을 했어요 화장품주 시작했죠 바닥에 있는 LG 생활건강 좋다고 했잖아요 그리고 뭐 아몰에 퍼시픽 그리고 그동안의 화장품주 그동안 밑에서 10년 동안 소외됐던거 10년 동안 소외된게 이게 아몰에 퍼시픽 같은 종목이에요 LG 생활건강은 계속 오르다가 재작년 작년 폭락하고 올해 떨어졌을 때 기회라고 봐서 이런 것들이 오르기 시작했죠 또 뭐가 오르기 시작했죠 LG 이노텍 같은 것들이 시작을 했죠 바닥에서 이게 뭘 뜻하느냐 지금 많은 분들 여기서 중요한 얘기를 제가 전달해 드릴게요 사실 오늘 CPI 볼 필요도 없거든요 CPI 좋게 나오든 안 좋게 나오든 미국 증시 무조건 오릅니다 이런 식으로 생각하면은 이번에 미증시 상승쪽에 배팅을 하는게 일시적인 단기 매매일 경우에는 모르겠으나 이미 CPI가 앞으로 꺾일 거 물가가 내려갈 거에 대한 부분들은 어느 정도 공감대가 형성이 되어있고 여기서 핵전쟁으로 가지 않는 이상은 지금 이제 물가 올라가기 힘듭니다 미국도 달러 강세도 꺾일 거예요 그렇게 된다면은 지금 많은 분들이 어떻게 되고 있죠? 10개 중에 지금 저평가 우량주 있죠? 한 7개 정도가 최저점 바닥에서 21선 근처에 있습니다 그래요 안 그래요? 지금 제가 말씀드린 한 달 전에 말씀드린 대로 이번에 폭락했을 때 작년 11월에 제가 말씀드렸죠 정말 중요합니다 맞으면 숫자 1번 누릅니다 작년에 제가 뭐라 그랬죠? 2차전지가 올라갈 때 2차전지가 폭락 먹고 2차전지가 공매도 금지로 상을 쳤을 때 이렇게 지수 따라 올랐죠 근데 그 이후로 뭐가 올랐어요? HLB 같은 종목이 지금 이제 글로벌 항암신약 그 NDA 통과 기대하고 있죠 그 이후에 어떻게 됐어요? 폭등에서 3배 올랐죠? 알테오젠 같은 애들 작년에 2차전지 갈 때는 안 갔어요 하나도 그냥 정배열에만 있었습니다 이거에요 정배열에만 있다가 그 이후로 폭등했죠 이거 삼성물살 어떻게 됐어요? 신적가 찍었죠 작년에 2차전지 폭등하고 2차전지 때렸어요 이런 자리에 있단 말이에요 많은 분들이 갖고 있는 종목이 이런 식으로 지금 현재 이런 식으로 진행되고 있다 맞으면 1번 누릅니다 거의 대다수 저평가 종목이 이렇게 21선 사이에 있단 말이에요 맞죠? 그리고 나서 그 이후에 주도주가 이런 식으로 되죠 삼성물산 같은 종목이 CJ도 작년에 그랬다 그랬어 이런 것 뿐만 아니에요 작년에 설명드린 종목으로 제가 예시드린 거예요 2차전지 폭등할 때 이렇게 신적가 찍는다고요 근데 21선 근처에 있다가 시작을 한다고요 또 뭐가 시작을 했어요? NC 소프트가 지금 그렇게 시작을 하는 거 아니에요 21선 근처에 있다가 그렇죠? 크래프톤 이거 말고 게임드 중에 지금 그렇게 시작하는 종목도 많이 나오고 있죠 HL 만도 같은 종목이 여기서 21선에서 급등 들어갔죠 일진 전기 같은 종목이 그런 식으로 시작을 했죠 일진 다이아 같은 종목 이런 자리에서 21선 급등을 했죠 뭐가 먼저 갈지 모르지만 시작을 했다는 거예요 LG 생활건강이 시작을 했고 아모레 퍼시픽이 이렇게 21선 자리에서 시작을 한다는 얘기에요 뭐냐 하면 지금 반도체 종목들 중에 예를 들어서 이오테크닉스 이런 것들 있죠 제가 뭐라 그랬어요? 월봉상으로 이번 달 못 간다고 말씀드렸잖아요 지난달 윗골에 터지고 반도체는 지금 이런 식으로 내려가고 있는게 열의 일곱 개에요 또 보니까 많은 분들이 이수페타시스는 좀 버티고 있는데 뭐죠? STI 이런거 지금 또 다 내려왔죠 그동안 올랐던 거 테스 이런거 지금 또 폭락 나오죠 이거 그러니까 반도체 중에 올랐던 애들 중에 지금 쭉쭉쭉쭉 떨어지고 있는 애들이 열개 중에 일곱 개고 두세개 정도가 버티고 있고 나머지 종목들은 밑에 21선에서 횡보하고 있다는 거예요 저평가 우량주가 뭘 준비하고 있다? 저평가 우량주가 왜 앞으로 되냐면 공매도가 일단 금지인 동시에 지금 금리 인하 기대감으로 조정 없이 오른 섹터 오른 섹터 중에 대장 섹터가 반도체에요 반도체 그리고 바이오에요 그럼 여기가 끝났느냐? 끝은 아닐 수 있는데 여기가 지금 또 폭락하고 반등이 먼저 들어간 게 있고 계속 쭉쭉쭉 내려가는 게 있어요 제가 봤을 때는 근데 나머지 종목들은 빠지지 않습니다 횡보 거의 대다수가 들어가고 있고 하나하나씩 급등이 들어가고 있다는 거예요 그러면 많은 분들이 이게 중요한 게 뭐죠? 신기한 거는 무조건 아무거나 가지고 있으면 바닥 종목 이게 앞으로 금리 그러니까 미국이 실정으로 금리를 당장 내릴 거라는 기대감이 있으면 이제 우리나라 금리가 내려가겠죠 실질적으로 성장 섹터 중에 반도체가 올랐지만 쉬었다가 또 오를 수 있고 바이오 같은 경우는 성장 섹터고 피부 미용 쪽도 성장 섹터에요 피부 미용 섹터가 그쪽은 조정 이후에 또 달리는 그런 움직임이 나올 수 있는데 낙폭과 대 바닥 우량주는 이거 상한가 갑니다 저평가 우량주는 이런 게 오면서 반도체를 어느 정도 고점에서 내물량을 털어가는 움직임이 나올 수가 있다는 거예요 아시겠죠? 이게 매우 중요하다는 거예요 그리고 지금 2차전지가 워낙 바닥에 있잖아요 이런 것들이 이제 시장을 당분간 이끈단 말이에요 안 빠집니다 요새 2차전지도 그러니까 이게 매우 중요한 거예요 그럼 반도체 종목 중에 보시면은 많은 분들 좋아하는 게 한미 반도체에요 여기가 제일 세거든요 그러니까 이거를 기준으로 보면은 이거는 제가 봤을 때 21성 근처에서 횡보를 계속 치려라 아니면은 여기서 바로 올라가게 되면 또 배도가 나올 수 있는데 여기가 사실 hbm3종에 가장 지금 성장하고 있는 얘가 지금 얘는 버티고 있어요 하지만 이오테크닉스 지금 꺾이고 있는 상황이고 또 뭐 주성 엔지니어링 최근에 이거 시끄러웠다가 다 내려오고 있죠 하나 마이크로는 지금 완전히 꺾인 상황이에요 이런 차트가 개별적인 낙포과대 종목에서는 이런 움직임이 안 나오는데 고점 영역에 있는 반도체가 대장주 역할을 했던 게 안 빠지고 있는 건 한미 반도체하고 이스패타 씨 이쪽입니다 그러니까 구글 엔비리아 쪽이다 빅테크 쪽 그러니까 pcb 쪽에서 이제 사실 mlb가 여기가 주력 제품인데 데이터 센터라든지 아니면 뭐 슈퍼 컴퓨터에 들어가서 생성 AI 가속기 시장 이 수혜주가 이스패타 씨, 여기는 지금 버티고 있는데 여기서도 신국가를 찍고 막 달릴 수 있을까요? 여기서 한번 더 달리면 여기서 차익 실험 나오는 자리거든요 올라갈 때 쭉쭉 뻗어가는 게 아니라 한번 쉴 수가 있어요 한번 급등 했다가 그리고 또 gst 같은 종목들 보세요 이거 최근에 또 저기 질질 내려오고 있거든요 이거 AI 메모리 수요 수혜주 아니에요 하이닉 수혜주 아니에요 대만 tsmc 하고 또 많은 분들이 좋아하는 psk 여기가 이제 패키닝 장비 쪽이잖아요 여기도 지금 보면은 내려가고 있는 상황이에요 올라가는 게 아닙니다 그러니까 최근에 반도체 종목들 중에 안 꺾이는 게 한미 반도체 이스패타 씨 이거는 안 꺾였는데 나머지 애들은 질질 내려가고 있다는 거예요 하나마이크론도 제가 반도체 후공형이잖아요 여기가 후공형 쪽이 메모리 업환 개선 기대감에 올랐다가 신국가 찍고 지금 내려오고 있는 상황인데 여기서 한번 이렇게 오를 수도 있거든요 여기서 한번 오를 수도 있는데 여기를 만약에 오르고 나서 다시 이 밑으로 내려오면 이것도 시간 걸리는 거예요 유닛에만 못 가게 올랐던 거 이것도 급등을 했다가 지금 여기서 급등 했다가 따라잡았으면 완전히 지금 또 하락하고 있어요 여기도 엑시콘 이거는 지금 뭐 최근에 반도체 여기 rnd hbm 메모리 관련주 아니에요 이게 근데 이것도 지금 계속 내려가는데요 엄청 많이 내려왔어요 그러니까 내려가는 게 훨씬 많다는 거예요 반도체가 가는 게 아니고 다른 게 갑니다 지금 yc가 새롭게 가는 애예요 yc 이거는 지금 최근에 올라가는 몇 안 되는 애 중에 하나예요 삼성전자 그 매출이 지금 늘어난다 그래서 또 마이크로 2nm 이것도 최근에 새로 올랐던 애에요 mbds에 주로 근데 반면에 hpsp는 지금 계속 내려가고 있는 상황 이거 여기서 한번 더 내려가면 반토막입니다 이것도 그 점에서 그렇죠 tse 볼까요 이것도 지금 잠깐 오르다가 지금 최근에 빠지고 있잖아요 반등차서 신고 갈진 모르겠으나 그러니까 전체적으로 지금 쭉 보니까 테스트도 그렇고 반도체 이거 전공점 장비수에 주거든요 앞으로 좋아질 거야 해가지고 계약 나오고 해서 떴는데 지금 내려온다는 거죠 해먹고 윗골이 달리고 이런 게 너무 많다는 거예요 ap 시스템 이것도 지금 보세요 제가 뭐라 그래 이제 지난번에도 예시 드렸어요 반도체 잘못 사면 하족 먹는다 금낙 먹잖아요 이거 이런 자리에 있다가 지금 최근에 mbd는 반등하고 있는데 우리나라 중소형 반도체 종목들이 올라가는 게 있다 우리나라 건 상관없어 디스플레이 반도체 관련주가 ap 시스템이거든요 태양광 2차 전지까지 한다 그러고 그때 막상 따라서 4.1.3 마이너스를 이렇게 대량으로 먹는 거예요 현재 흐름 자체가 제주 반도체 볼까요 지금 이거는 고점에서 내려와서 횡무하고 버티고 있거든요 이것도 은근슬쩍 하나도 안 올랐습니다 온디바에서 ai 수해주고 또 이 어버버반도체 이거 팸입스 업체인데 이거 계속 내려와 있잖아요 그럼 전체적으로 어때요 지금 보니까 그리고 많은 분들이 좋아하는 삼성전자를 보시라는 거예요 그럼 여기서 이제 우리가 생각해 볼 수 있어요 자 정말 중요합니다 오늘 정말 중요합니다 지금 1520분 오셨는데 구독 좋아요 엄지 한번 눌러 주시고 시청 부탁드릴게요 자 지금 어때요 전체적으로 보니까 내려가고 있잖아요 종목들이 그래요 안 그래요 맞아요 아니에요 자 맞으면 숫자 1번 누릅니다 지금 제가 중요한 반도체 종목을 보여드렸는데 미국하고 상관없어 하면서 내가 올랐을 때 한 달 전에 고점 반도체 질렀으면 안 떨어진게 한미반도체 하고 이수 페타시스 이 정도 말고는 질질 계속 내려서 마이너스 20% 30% 다 내려가는데 나머지 바닥 우량주는 지금 떨어지지 않고 있습니다 이게 팩트에요 불사조가 얘기했잖아요 그렇게 얘기했었잖아요 그러면 이런 애들은 뭐죠 그럼 반도체 올라있는 거 확 질러 가지고 대다수 내려가는데 그냥 갖고 있는 거예요 또 반도체 갈까봐 혹시나 많이 빠졌는데 지금 반도체 종목이 오늘 예를 들어서 cpa가 잘 나와서 엔비덴 한번 간다 그래서 만약에 4시쯤 뜬다 그러면 위로 한번 딱 칠 때 반도체 낙포과대 걸려 있는 거는 반등시 예를 들어서 최근 뭐 한 20% 빠진 거 많거든요 20에서 30% 빠진 거 많아요 반도체 중소용주 이런 것들은 만약에 오르면 한 10%라도 오르면 비중 축소해야 된다고 생각해요 당분간 추세가 꺾여서 메모리 쌓이고 있는 거예요 이게 팩트인 거예요 반도체 가는 게 아니고 다만 다른 게 있어요 그러면은 삼성전자하고 삼성전기 이쪽을 SK하이닉스 이게 이제 그 조금 다른 건 뭐냐면은 이 대형주거든요 삼성전자는 제가 봤을 때 어떻게 보시면 되냐면 이럴 때 절대 질리지 마세요 이렇게 올라갈 때 지금 빠졌죠 삼성전자가 삼성전자 기준으로 봤을 때 만약에 조정이 나온다 여기서 그냥 8만원 아래에 있다 그러면 저는 모아도 될 것 같아요 삼성전자가 지금 여기 이탈을 많이 하거든요 삼성전자를 내가 오랫동안 갖고 계신다고 한다면 이번에 9만원 10만원 보고 그냥 들고 가는 전략이 저는 좋다고 생각해요 삼성전자는 왜냐하면 삼성전자 선반영하고 한번 확 빠지고 나서 지금 자리 잡고 있잖아요 이 자리에서 그리고 삼성전자는 이 코스피가 다시 신고가를 제가 간다고 보거든요 코스피나 코스탁 같은 경우 있죠 코스탁 흐름 보세요 코스탁은 우리가 예전에 연봉상으로 봤을 때 IT 버블 가격을 나스닥은 옛날에 몇 배 돌파해서 올랐는데 우리나라 코스탁 연봉을 봤을 때는 코스탁 투자할 타임이에요 지금 10개 중에 7,8개가 쓰레기 가격 21선에서 횡구하고 있어요 실적 아무것도 상관없이 다 버려버려서 거래량이 죽어 있기 때문에 지금 현재 21선에서 횡구하지 떨어지지 않는단 말이에요 실적이 아무리 좋아도 안되는 거예요 그래서 제가 이런 그 철강이라든지 건설 중국경기 회복하고 있죠 이런거가 지금 반도체가 쉬어갈 때 크게 달릴 가능성이 높다고 보는 거예요 LG전자 같은게 아시겠죠? 그래서 그럼 코스탁 자리를 봤을 때는 지금 이건 모아갈 자리에요 CPI 걱정할 때가 아니고 그럼 코스피 같은 경우는 다시 한번 우리가 본다면 코스피가 다시 한번 예전에 3천선 넘어서 3,300을 가지 말라는 법이 없습니다 코스피 같은 경우는 그렇다면 코스피가 이렇게 최근에 올라왔죠 그러면 이렇게 쭉 한번 오른 다음에 예를 들어서 2650 2750 사이에서 딱 딱 딱 그냥 사가지고 들고 가면 다른 종목을 땡겨서 지수를 갖다 받쳐 갖고 3천선을 돌파시키는데 삼성전자가 내년 실정이 엄청 좋아지는데 안 갈 리가 없잖아요 삼성전자가 그래서 삼성전자는 오랫동안 들고 계신 분들이라면 아니면 또 신규로 사시고 싶은 분들은 이럴 때 질르는 게 아니고 지금 이럴 때 모으면 되는 거예요 중장기로 그냥 들고 가는 거예요 그 만약에 9만원에 몰렸다 들고 가는 거예요 삼성전기도 마찬가지예요 삼성전기가 만약에 빠진다 또 삼성전기하고 삼성전자가 그래도 그 견조하면서 SK하이닉스가 정말 많이 오르긴 했거든요 근데 제가 봤을 때 여기서 한번 더 오르면 또 여기서 약간 머물다가 여기서 잠깐 오르다가 또 이런 식으로 내려옵니다 그래서 지금 SK하이닉스는 미국 CPI 기대감이 들어가 있고 또 반영이 되어 있는 거예요 여기를 뚫어 가지고 급등 가는 게 아니라 여기 이제 가면 한번 더 쉬었다가 월봉상으로 추세를 만드는 흐름 나온 이후에 가야 돼요 너무 각도가 가파르게 올라갔고 조정 없이 그러니까 조금 SK하이닉스를 기준으로 봤을 때 여기서 딱 한번 오르면 단타예요 또 쉬어가서 이렇게 조정이 나올 때를 기다려야 될 때 나머지 종목들이 이제 미국 FMC에서 또 앞으로 금리이나 얘기 나오고 이런 부분 나올 때 나머지 밑에 있는 종목들이 하나씩 급등할 거예요 지금 그런 것들이 시작했다고 그랬잖아요 그래서 많은 분들의 HMM이라든지 이런 것들이 이제 시작을 하고 있잖아요 대한해운 이런 것들이 시작을 하고 있잖아요 21선 자리에서 그래서 이렇게 이런 것들이 최근에 돌아가면서 급등을 하지 화장품 주든 게임이든 저평가 종목들이 지금 태양광이든 이런 것들이 지금 올라가고 있지 올라있는 반도체 소부장 종목들은 내려가고 있는 게 10개 중에 7개입니다 아시겠죠 그리고 2차전지가 지금 안 올랐잖아요 2차전지가 좀 이따 2차전지 봐 드릴 건데 그래서 제가 중요한 반도체를 기점으로 해서 제가 설명을 드리는 거예요 반도체를 기점으로 그러면 많은 분들 삼성전자가 올랐을 때 안 오른 게 뭐예요? LG전자 같은 거예요 LG전자 자 CPI 잠깐 보고 갈까요 CPI? 잠깐만요 지금 여기 미국이 지금 나탁 선물이 이거 보면 알 수가 있죠 다 보압이네요 그쵸 지금 뭐 SQ 미국 나탁 선물 보압이에요 보압 보압 정도로 지금 진행되고 있어요 그래서 저는 예상치보다 좋게 나오더라도 사실 좋게 나오면 반도체가 일시적으로 한번 반등을 할 수가 있으나 이번에 SQQQ 등 이번에 만약에 미국 CPI가 좋게 나와서 SQQQ가 한번 더 밀어도 요 밑에서 모아놓으면 2위로 다시 갑니다 그래서 미국 증시에 대해서 지금 투자 타이밍이 아니고 이번에 CPI 좋게 나오면 금리 인하에 될 것도 뻥이 7월달에 알고 있고 다 반영되어 있고 어떻게나 하더라도 어제 CPI가 좋게 나와도 미국 증시 안 좋게 나와도 올랐다 미국 증시사 그때 차익실험 나오고 당분간 미국 반도체가 MB에 대한 실적이 좋게 나와도 저는 급등 못한다고 생각을 해요 그때 나머지 종목들이 올라갈 수가 있는 거예요 그러면은 어떤 세터들이 지금 움직일 수 있느냐 많은 분들 요런걸 자 우리 자 보세요 어떤 것들이 오를 수가 있느냐 예를 들어서 보세요 지금 많은 분들 중국 중국 하고 있잖아요 중국이 지금 어떤 상황이냐 하면은 자 보세요 지금 중국 보세요 중국 증시 우리 홍콩하고 연초에 투자하면 거짓 될 것처럼 얘기했는데 맨날 급등해요 제일 잘 갑니다 거꾸로 하셔야 된다는 얘기에요 중국 망한다면서요 뭘 망해요 홍콩 급등하는데 제일 많이 오는게 홍콩이에요 근데 우리가 그전에 무슨 ELS 낙인 찍느냐 홍콩 망한냐 했는데 그게 엄청 기회였네 또 보니까 중국하고 중국은 경제 성장률이 5%는 된다 그랬잖아요 아무리 안되도 그리고 지금 달러 강세 피해인 위안화가 피해를 보고 있고 애나가 피해를 보고 있고 또 원화가 피해를 보고 있는거에요 그러니까 지금 현재 저평가 철강이든 건설이든 아직 금리 인하가 안 들어가서 중국 증시가 먼저 시작을 했는데 달러가 이제 꺾이면서 원화가 강세로 가는 타이밍이 반드시 오거든요 금리를 다른 나라가 먼저 내리고 있는데도 있기 때문에 그러면 이런 애들은 뭐 더블 치고 시작해요 화장품 일단 더블 치고 시작했고 무슨 뭐 게임도 지금 그런 상황이면서 그동안 못 갔던 애들이 있잖아요 건설 철강 여기 나오잖아요 중국 증시가 올랐을 때 화장품 철강 가능성 79%인데 우리가 시클리컬 업종이라고요 철강은 철강 건설 증권이 시클리컬 업종이에요 여기는 한번 올랐다 검답을 치거든요 그래서 지금 부동산 pf대출 때문에 완전히 망할 것처럼 얘기했는데 해결이 되고 있어요 그리고 괜찮은 기업들도 못 갔다는 거에요 그러면 확률상으로 화장품 철강 상승 확률이 79% 그리고 화장품 금호석 이런 것들이 움직이잖아요 중국 증시가 강세되는 화장품 철강 기계 이런 애들이 잘 간단 말이에요 그러니까 반도체로 올라있고 그리고 그동안 망한다고 했던 상해 그리고 홍콩이 지금 급등하고 있는 거예요 중국 증시 오를 때 코스피가 오를 가능성도 70%나 되기 때문에 중국이 지금 부동산이 지금 망하지 않고 있어요 그래서 중국이 부동산이 망하지 않고 있고 정부주도하는 부동산을 신고가 찍는다고 전에 보여드렸죠 헝다 이슈 나오고 뭐 나오고 그랬었잖아요 중국주가 그때부터 급등하는 거예요 부양책 내수경기 회복되려는 기대감으로 위하나도 지금 워낙 약세잖아요 원하도 약세지만 이런게 강세로 돌아왔으면 더 잘 가겠죠 그래서 요걸 한번 보시라는 거예요 그러면은 우리가 중국 증시를 봤을 때도 한번 보자구요 중국 증시가 어느 위치에 와있나 중국 증시가 지금 결국은 보세요 여기서 중국 증시가 연초에 망한다고 할 것처럼 딱 해놨을 때부터 급등을 먼저 했죠 그럼 이 위치는 어디까지냐면 하나도 폭락 안 먹은 위치까지 지금 땡겨놓고 행보 치고 있는 거고 홍콩 v자로 급등 들어갔어요 여기까지 그러면 지금 올라왔죠 홍콩은 먼저 그러면 여기서 또 각도상으로 올라서 여기서 한번 더 오르면 또 내려올 수도 있어요 하지만 망한다고 해서 홍콩이 올라가고 있다는 걸 보시라는 거 그것도 제일 많이 올라오는 게 홍콩이에요 또 신적과 찍고 그러니까 지금 요 부분을 보세요 자 우리 가장 중요한 얘기 말씀드릴게요 집중이라고 채팅합니다 요 부분 보세요 이 홍콩 증시 차트로 봤을 때 요거 어때요 요런 차트를 그려가죠 21선 21선 차트 그려가죠 그러니까 내 종목이 어떻게 이렇게 홍콩 증시가 잘 갈 수 있느냐 버려버렸기 때문에 홍콩은 그때가 기회였는데 요 요 때 당시로 2월달에 가서 기사 한번 읽어보세요 홍콩 투자하면 제 정신 아닌 것처럼 기사가 도배되어 있으니까 지금 우리나라가 지금 우리나라 저평가 우량주는 중국의 영향을 많이 받는다 그랬어요 그리고 금리 인하가 실질적으로 들어가게 되면 저평가 우량주 워낙 강세되고 중국이 살아나면 철강 건설 이런 것들이 급등 들어가는 거예요 그리고 삼성전자가 저는 정보점을 다시 뛰어넘는다고 생각하거든요 그러면 삼성전자가지고 조금 폭락은 못시키잖아요 그럼 지수 자체에 대한 폭락을 기대하게 보다는 미국에서도 많이 올라있는 반도체가 우리나라 증시도 중성주가 계속 내려가고 있어요 지금 대다수가 제가 얘기한 그대로에요 그러면 금리 인하가 되고 있죠 그럼 내 종목이 지금 21선 근처 근처에서 급등이 많이 나오죠 지금 그게 화장품 게임 뭐 이것저것 지금 시작해서 왜 그러냐면 버렸기 때문이에요 저평가 때 오르지도 않는다 반도체 오르고 버려버려 손절시켜 그러니까 내가 집어던지고 최적화 집어던지고 내가 집어던지고 최적화 집어던지고 그리고 21선 타고 있는 거예요 이런 식으로 그때부터 우상의 한계 시작해버린다는 거예요 이런 식으로 그러니까 지금 많은 분들이 밑에 있는 우량주가 저점에 있는 게 거기 2차전지가 포함이 되는 거예요 그래서 제가 말씀드렸잖아요 2차전제에서는 포스코 홀딩스 지금 미친 기회거든요 미친 기회에요 인터내셔너라고 뭐 퓨처엠도 마찬가지고 그리고 삼성 SDI는 제가 엄청 강조하잖아요 LG화학 지금 움직이면 밑에 바닥 짓고 안 떨어진다니까요 지금 보고 뭐 그리고 이제 많은 분들이 좋아하는 폐배터리 관련이 다 밑에서 올라갈 준비하고 있어요 그러니까 지금 전체적인 낙포가드 종목들이 하나도 안 떨어지고 있다는 걸 명심하셔야 됩니다 반도체 중소형주는 10개 중에 7개가 계속 질질 내려가고 있는 상황이에요 안 떨어지는 거 삼성전자 그 자리에 있고 하이닉스 안 떨어졌죠 한미반도제 이수페타시스 몇 개 말고 지금 급등하면 몇 개 말고 그냥 3연 마이너스 30% 40% 먹고 HP SP는 한 번 더 떨어진 반토막이에요 반도체가 다 가는 게 아니라는 걸 제가 강조드리는 거예요 그리고 우리가 삼성전자가 쉬어갈 때 가장 급등을 많이 하는 게 뭐예요 저평가 우량 조주기 제가 작년에도 마찬가지예요 삼성전자하고 항상 비교하는 종목이 뭐가 있어요 하이닉스도 있지만 뭐를 비교하고 있죠 삼성전자하고 뭘 비교해요 LG전자죠 여기는 LG전자는 이제는 20% 급등도 나올 수 있다는 거예요 10에서 20% 급등도 나올 수 있다는 얘기예요 왜 LG전자가 삼성전자가 안 갈 때 작년에도 더블을 두세 달만에 쳐버려요 그때 메이저자금 들어갔죠 근데 LG전자 올해 매출 100조 전장 그리고 실적 좋아지고 주주소통하고 있고 배당 늘리고 엄청나게 실적이 좋아지고 지금 하고 있고 매출도 사상자한테 찍고 있는데 못 간 이유가 뭐예요 LG 이노텍하고 LG 디스플레이 때문이에요 이게 지금 살아나고 있어요 이게 이게 지금 살아나고 있는 거예요 그러면 LG전자는 이제 이런 거예요 지수가 LG전자 급등할 때 지수 급등할 때 절대 급등 안 합니다 그리고 삼성전자 급등 LG전자 급등 같이 안 해요 한 번도 그런 적 없어요 같이 안 합니다 삼성전자가 폭락 본다는 얘기가 아니에요 삼성전자는 쉬어가는 구간에 있으면서 다시 9만원 10만원 갈 수 있는 지수에 대한 부분들을 생각을 하고 자꾸 지수 폭락 지수 폭락 생각할 거 아니고 삼성전자 벌이 있게 아니고 지금 이미 고점 찍은 반도체 중소용주는 내려가고 있지만 내년에 삼성전자 전망이 좁고 있기 때문에 쉬어가는 구간이라고 삼성전자는 반도체 대장주기 때문에 근데 그런 상황에서 지수가 보압이라든지 뭐 0.5% 상승할 때 LG전자가 보통 10에서 20% 급등이 들어가는 이런 경우를 제가 매우 많이 봤어요 아시겠죠? 엇박자가 난다고 삼성전자하고 이거 매우 중요합니다 그래서 많은 분들이 투자에 대안이 없다라고 했을 경우에 구독자 엄지 부탁드립니다 정말 구독자 엄지 부탁드릴게요 그러니까 명분이 있어야 돼요 삼성전자 LG전자하고 LG전자가 작년에 예를 들어서 5월 30일에 급등 들어가서 전 저 때 차익신호 하자 그랬어요 5월 30일에 삼성전자가 어디 있었어요? 5월 30일에 삼성전자 5월 30일에 어느 위치냐면은 자 여기에요 여기 이 위치에 급등은 아니에요 여기 2% 정도 올라가고 이런 식으로 행보 들어가고 삼성전자 추세 거려 가라고 그때부터 삼성전자 또 조정 나오고 다시 올라간 거죠 한 거의 6개월 정도 근데 LG전자는 이날 또 혼자 급등을 했어요 그리고 삼 LG전자는 여기서 거의 거의 따붙여 버리는 종목 그럼 LG전자 그 이후로 많이 조정 나왔죠 하늘이 기회를 준 기회가 지금 120에서 한 정배열로 왔다는 얘기거든요 LG이노텍 지금 살아나고 있고 지금 LG이노텍 시작했잖아요 그리고 LG 디스플레이 지금 21산에서 시작하고 그럼 이 3개 중에 LG이노텍도 저는 좋게 보는데 완전히 버려버리고 여기서 시작하잖아요 지금 이런 자리에서 시작하잖아요 근데 LG전자가 지금 급등을 안 했는데 여기가 급등을 할 수밖에 없는 이유가 LG전자가 여기 지금 현재 9만 8천 300원대 10만 원도 못 갔네 이제 양매수가 세게 들어오죠 그도 그럴 것이 여기가 가전하고 TV 쪽이 PC하고 엄청 성장하고 있고 우리가 전사업이 매출이 성장하고 있어요 그러니까 전장하고 B2B 사업 쪽에는 엄청난 기회라고 큰 기회라고 보고 있고 그러니까 전장 쪽이 작년에 90조에서 올해 100조 아니에요 전기차 충전 텍사스 쪽에 생산 공장 세웠죠 충전 사업이 전체 매출에서 아직까지는 크지가 않은데 성장세로 봤을 때 전기차 충전은 국내에서 LG전자거든요 그리고 중장기적으로도 전기차 시장 자체가 20% 성장한다면 충전 쪽에 대해서는 LG전자가 도맡아서 하고 있는 부분들에 본래 하고 있는 TV 패널 쪽에 대한 재료비 부담하고 마케팅 대 이 부담이 굉장히 큰 상황에서 수익성이 좋은 플랫폼 매출이 확대되고 있거든요 여기가 그렇죠 그러면 어떻게 되겠어요 그럼 여기서는 이제 국매도 쇼커버가 들어오기 시작하는 거예요 그러니까 LG전자가 한번 오르면 그냥 한 두 달만에 급등 들어가요 그냥 이런 식으로 그러니까 LG전자 지금 정보를 왔죠 이제 시작하려고 하고 있죠 내일 급등하고 안 하고는 상관이 없어요 LG전자는 현대지 매물 때에요 그러면 LG전자는 제가 말씀드렸죠 여기서 얼마큼 올랐다고 파나요 여기서 얼마큼 올랐다고 파나요 여기서 팔고 여기서 여기서 팔고 여기서 팔고 이 밑에 싸고 하는 걸 알아서 하시면 돼요 저는 이거에 대해서는 이 전고점을 뛰어넘은 쪽목으로 우리나라에서 지금 안 가고 있는 게 LG전자에요 그러니까 LG전자는 저는 성장을 해서 기었고 작년 고점을 뛰어넘어서 코스피가 저는 3000 이상도 간다고 보고 있고 올해 크게 성장하고 있는 자동차 주에도 LG전자가 편입되어 있기 때문에 결국은 LG전자가 저는 13만원 14만원은 간 다음에 월봉상으로 13,14만원이 돌파를 시킨 다음에 시작을 할 것 같아요 그러니까 LG전자 기회를 잡아야 된다는 거예요 LG그룹조 안에서는 그러니까 지금 문제가 됐던 디스플레이 LG 디스플레츠 이노텍 쪽도 문제가 없는 거예요 그러면 LG전자죠 삼성전자가 쉬어갈 때는 반드시 LG전자 보셔야 되고 한번 스타트 들어가면 10에서 20% 들어갑니다 지금 98,300원은 이거는 가격도 아니에요 저는 여기서 10만원 대도 그렇게 얘기하고 10만 5천원 대도 그렇게 얘기할 거고 여기서 설령 내려가서 95,000원 대도 그렇게 얘기할 거에요 왜냐하면 이 가격은 LG전자가 에너지를 응축하고 있는 가격이고 짤짤이 치는 가격이 아니에요 LG전자가 여기를 뛰어넘어서 한번 급등했을 때 그럼 따라잡던가 그 방식밖에 없어요 지금은 우리가 스타트 안 한 정배열 21선에서 시작하면 LG전자라는 거예요 그래서 삼성전자 쉬어갈 때는 LG전자 급등하는 경우가 엇박자로 급등하는 경우가 너무 많다 그래서 LG전자는 오늘 제가 하나 좀 강력하게 또 다시 한번 말씀을 드립니다 이해되셨죠? 이거 내일 떨어진다고 하실 분들은 하실 필요도 없고 이거 어차피 그 가격은 그 가격 아니에요 시작 자체를 안 했는데 코스피가 괜찮아지고 코스피가 보압세를 유지할 때도 급등할 수 있는 이유가 무궁무진한 기업이 우리나라 최고저평가 LG전자입니다 됐어요? 이해되셨으면 숫자만 누르겠습니다 저한테는 똑같은 가격이라며 LG전자가 자 그러면 이제 우리가 CPI CPI 본 다음에 2차전지 봐야 되거든요 그리고 이제 또 내일장 기대주 해야 되잖아요 그러니까 할 거 많은데 일단은 지금 많은 분들이 계시는데 이거 열심히 하고 있는데 지금 좋아요 버튼을 아직 안 누르신 분이 계신 것 같아 가지고 자 여기 좋아요 버튼이 아직 900개밖에 안 되네요 물 한 잔 먹겠습니다 좋아요 버튼 부탁드리겠습니다 그래서 일단은 LG전자를 왜 해야 되는지 이해 되셨죠? LG전자는 미친 종목이에요 무조건 날아갈 종목이니까 저한테 되는 게 없습니다 저한테는 아니 92,000원에서 95,000원이나 98,000원이나 이거 나는 신고과 간다고 얘기한 종목인데 뭘 이걸 뭐 맨 그 안에서 알아서 사고 팔고 하세요 난 내일은 떨어져도 좋다고 그랬고 모레 떨어져도 좋은 거고 내일 5% 올라도 좋은 거고 10% 오르면 더 좋다고 얘기하는 거고 어차피 정보점 이상 간다고 생각하는데 그럼 이런 좋은 기회를 그러면 짤짤이로 끝내자는 거예요? 좋아요 버튼이 이게 실시간으로 변동이 안 돼서 그러는데 구독 좋아요 눌러 주시고 무료 방송 아니에요 파이팅이라고 채팅할 수 있도록 하겠습니다 아시겠죠? 자 그렇다면 지금 이제 미국 CPI가 얼마 남지 않았어요 그러니까 미국 CPI에서 미국에서도 이제 우리가 테슬라가 있잖아요 테슬라 테슬라는 많은 분들 테슬라는 벌써 여기서 한번 12% 오르고 그 다음에 5% 17% 오르고 그 다음에 또 18% 거의 40% 반등한 다음에 지금 이러고 앉아 있는 거 아니에요 테슬라는 그러니까 미국 테슬라도 많은 분들 자율주행 쪽은 사실 테슬라거든요 그래서 테슬라가 이번에 좀 반등을 하고 또 급등하게 되면 우리가 개발주 투자에도 이렇게 급등할 때 사봐요 역별해서 어차피 이 밑에 내려오는 거지 그냥 그 이상 그 이하도 아닙니다 테슬라 오를 때 올라가고 테슬라 떨어질 때 떨어지는 게 2차전지가 아니라는 얘기예요 그래서 이제 우리가 미국에서 이제 2차전지 관련조 중에 이제 우리가 테슬라가 지금 이제 장전시간 쪽 보니까 보합권 정도 유지하고 있잖아요 미국도 진짜 신기한 거는 요새 잘 가고 있는 게 쿠팡이에요 쿠팡 우리 뭐 우리나라 알리 들어왔다고 해가지고 뭐 우리나라 뭐 쿠팡 망한 줄 알았죠 어쩜 이게 이것도 반대로 해야 되는지 모르겠어요 지금 제가 하도 요새 뉴스를 많이 봐서 쿠팡 주가도 관심이 많은데 한국은 이제 쿠팡한테 다 뺏긴다 얘네들이 무슨 손해복을 자꾸 팔아 재키니까 한국에서 그런데 쿠팡 미국에 상장되어 있고 지금 신고가 때리고 난리 났습니다 얘네들도 물론 올라 있으니까 조정은 나을 수 있겠죠 지금 항시 중국증시도 홍콩증시도 거꾸로 해야 된다는 어떻게 된 게 알리가 우리나라 와가지고 쿠팡 망한다고 할 때부터 어떻게 3개월째 급등하는지 모르겠어요 이것도 왜 이러는지 모르겠어요 화장품주도 똑같고 태양강도 마찬가지고 맨 그런 시기네 그래서 내가 지금 이제 우리가 sqqq나 쏙스 기준으로 말씀드릴게요 이거는 그냥 참고만 하세요 제 생각이니까 다시 말씀드립니다 요거 하고 나서 cpr 보고 나서 해야 되니까 보세요 어차피 2차전지 걱정 안 하셔도 돼요 어차피 바닥 다 찍었고 제가 증명하는 종목은 포스코 홀딩스 하고 lg전자 하고 2차전지에서는 그리고 포스코 인터 있잖아요 이거 제가 증명하는 종목 아니에요 증명 건설은 이제 더블 칠 거니까 대우건설 뭐 현대건설 이런 것들 제가 말씀드리고 뭐 개별주에서는 lvmc 홀딩스 제가 항상 말씀드리잖아요 따뜻할 종목이라고 제 생각에는 그러면 그러면 이게 뭐예요 그러니까 우리가 눈에 보이는 지금 어떤 상황이냐 하면 이렇게 생각해 미국 넣자 미국 엔비디아 반등한다고 그랬잖아요 반도체 지수 5000 올 수 있다고 말씀드렸잖아요 필라델피아 근데 현실은 중소형 반도체는 맨날 내려가요 삼성전자 하이렉스 이스패테스 한미반도체 빼고는 매일 내려가는 거에요 거의 대다수가 10개 중에 7개는 그때 보점 샀으면 계속 내려갑니다 그런 상황이 그러면 미국 넣자 그럼 미국이 어제 ppi 지수 좋았으니까 그럼에도 미국이 신고가 찍었네 오늘 cpi가 안 좋든 말든 미국은 더 올라 cpi 좋게 나오면 일시적으로 더 오를 수 있어요 분할 차익 실현 타이밍에 분할 이게 바로 선반형이라는 거예요 우리 미국 저기 금리 7월달 8월달 내린다니까 안 내리면 어떡할거에요 반도체 큰일 나는 거예요 미국 반도체가 금리를 인하를 하는 기대감으로 올랐고 실정이 좋아질 것 때문에 올랐고 적자가 아무리 많이 나도 올랐잖아요 몇 배가 올랐잖아요 그 바로 선반형이에요 그럼 실정이 눈에 보이는게 계속 좋게 이렇게 나와도 주가가 많이 올라있는거 기억 안나세요? 작년에 아니 코로나 때 제약발효지면 어떻게 됐어요 언택트 카카오 네이버 어떻게 됐냐는 거예요 대다수 다 늘어갔지 예전에 위메이드 가상연실 증강연실 허구한 날 내려가 그러니까 다 시간 지나고 나면 조정 타이밍이 있어요 작년에 2차전지는 지금 조정을 많이 받은 상황이잖아요 엄청 떨어졌잖아요 2차전지 작년엔 안 떨어질 것 같았어도 반도체도 지금 그런 상황이 움직임이 있는데 단 하나 다른게 삼성전자가 많이 안 올랐어요 그렇기 때문에 삼성전자는 내년 실정이 좋아지니까 삼성전자를 차라리 조정 나왔을 때 사세요 차라리 이거 사세요 삼성전자를 이건 많이 안 올랐고 지금도 삼성전자는 버티고 있잖아요 내년 전망 둘 차례에요 삼성전자는 삼성전기도 그렇지만 이런 것들은 괜찮은데 개별 중소형준 많이 올랐던거 빠지고 있다는 얘기에요 그러니까 선반형 엔비리아든 미국 반도체도 지금 여기 에스 쏙스 같은 경우에 제가 말씀드렸죠 여기서 제가 여기서 하자 그런거 여기서 순식간에 40%가 폭등합니다 여기서는 또 이제 안해요 내려온다 그랬잖아요 역별이니까 그런데 121선을 다시 간다고 보고 여기서 예를 들어서 여기 276000 아니에요 쏙스 기준으로 정말 재수없는 일이 일어나서 여기를 만약에 찍잖아요 그럼 모르겠어요 찍을지 안 찍을지는 만약에 드라마틱하게 cpi가 좋게 나와도 cpi 좋게 나올거 지금 모르는 그 앞으로 물가 2%대로 가는거 모르는 분 있어요 미국 금리 안 올린다고 판매 일정도 얘기했어요 미국 금리 안 내린다고 얘기했어요 뭐 어차피 내릴거잖아요 글로벌 다른 나라들도 계속 금리 내리고 있는데 먼저 내리고 있는데 우리나라는 먼저 못 내리는게 미국 금리 올릴 때 우리나라는 동결시켜버렸어요 그 차이가 있는 거예요 그러면 에나도 저평가 위하나 저평가 원하도 저평가 달러 강세가 꺾이겠죠 만약에 금리 인상 더 이상 안하면 전쟁까지 끝나면 더 꺾이는 거고 그러면 어떻게 되겠어요 지금 그때 당시에 피해를 봤던 금리 인상 피해주들이 급등하는 저평가 우량주가 10개 중에 8개가 지금 바닥에서 버티고 있고 누가 먼저 달릴지 준비하고 있고 화장품이나 철강 이런 애들이 지금 시장을 했다는 거예요 게임하고 밑에 있는 것들이 자동차 중 하나도 안 갔고 그래서 여기서 반도체가 추가적으로 오르게 되면 쏙쏙 내려가겠죠 그게 바로 엔비디아잖아요 그렇죠 하도 엔비디아가 강해가지고 하도 엔비디아 강해서 하지만 엔비디아가 여기서 추가적으로 오르게 되더라도 이렇게 강하게 오르고 나서 한 번 더 오르게 되면 이거는 차익 실험 타이밍 여기서 달려서 쭉쭉 가는 게 아니고 여기 올라가면 차익실험입니다 이 위에 올라가면 여기서 쭉쭉 달리는 게 아니고 여기서 좀 위로 한 차례 더 오르면 여기서 이제 슬슬 머물다가 또 내려옵니다 왜? 지금 미국 이번에 CPI 기대왕원 엔비디아 이만큼 올라 있잖아요 올라 있잖아요 그럼 CPI 안 좋게 나오면은 아 그래도 올라, CPI 어제 안 좋았는데 올라왔어. 올라왔잖아요 뉴스 나오는 게 선반형 그리고 이란하고 지금 하마스 전쟁도 마무리될 가능성이 이란하고 지금 거기 이스라엘하고 핵전쟁 안 가는데 앞으로 물가 잡히는 건 당연한 거 아니에요 유가 내려가게 되면 그거 다 알고 나서 미리 오른 거 아니에요 엔비디아 반등한다고 말씀드렸잖아요 그러니까 이렇게 반등을 해서 만약에 CPI가 좋게 나와서 엔비디아가 더 달려서 내일 반도체가 붐떠서 시작을 해서 내일하고 모레가 좋아도 반도체 중소용주가 고점에서 30% 빠져 있으니까 휙 10에서 10% 반등하면 올라왔어 매도 그리고 또 갈 길 가는 거예요 지금 반도체 중소용주 올라가는 게 아닙니다 내려갑니다 대다수가 몇 개 빼고 그러니까 저평가 2차전지가 차라리 훨씬 낫다는 거예요 맞아요 아니에요 지금 아니 내려오잖아요 아까 반도체 중요한 거 다 보여드렸잖아요 맞으면 숫자 1번 누릅니다 지금 반도체 10개 중 7개 내려가요 한미반도체 이수페타시스가 안 떨어지고 있을 뿐입니다 SK 하이닉스 하고 몇 개 지금 올라가는 거 말고 질질 내려가고 있대니까요 나머지 우리 거 21선 횡보하고 있지 떨어지나요? 급등하는 것도 하나씩 나오는데 그게 지금 현실이에요 알겠죠? 자 그러면 이제 SQQQ, TQQQ가 미국 증시가 오르면 TQQQ가 오르니까 자 한번 봅시다 어떻게 되나 CPI 나왔나요? 자 CPI 나올 때 얼마 안 남았습니다 자 준비 30분인데요 어떻게 좋게 나왔네 떠오르네 이거 그러니까 여기 올라간다니까 올라가도 오늘 내일 이번 주까지 좋은 움직임을 보여줄 수 있다고 얘기했어요 그래서 반도체 내일 아침에 붕 뜨면 체육시정이에요 내일하고 모레 동안에 중소용주 CPI 어떻게 나왔어요? 좋게 나올 거라고 생각을 했지 육가 내려갔잖아요 CPI 어떻게 됐어요? 자 잘 나왔습니다 이게 오히려 시나리오 상 좋아요 CPI 어떻게 됐어요? 몇 나왔어요? 좀 버티겠지 오늘 당장은 모르겠는데 CPI 몇이에요? 자 박수 10회 좋게 나왔습니다 이미 육가가 내려가고 있었잖아요 좋게 나올 건 당연한 거 아니에요 자 CPI 좋게 나왔습니다 박수 불사조가 이거 킬때 보통 CPI하고 라이브 킬때 좋게 나올 것 같을 때 라이브 킵니다 자 그럼 내일 내 종목 문제 없으면 됐어요 내일 내 종목 문제 없다 자 일단 내 종목 문제 없어요 미국 증시 문제 없죠? 심지어 미국 증시가 반도체가 추가적으로 이번 주 더 올라도 다음 주에 반도체가 조정 나와도 우리 종목들 문제 없어요 금리 앞으로 내릴 거니까 다른 게 급등 들어갑니다 앞으로는 이번 주는 반도체가 일단은 체육신현 하기 위해서 한번 당기죠 그런 CPI 잘 나왔나요? 한번 보자 그러면 이제 금리 내릴릴만 남았네 이거 뭐 이거 TQQQ 몇 떨어지는데 SOX 이거 나스탑 선물이 뭐 한 0.1% 가까이 오르르 모양이죠? 그리고 SQQQ는 여기를 찍어도 이 밑에 내려와도 상관없어요 이 밑에 찍고 횡부하고 올라갑니다 반도체는 앞으로 이번 주까지 횡부하면 근원 0.3이에요 잘 나왔네 근원 0.3 잘 나왔어요 됐습니다 자 반도체 대형주 지금 중소형주 내일 이제 이게 이대로 되게 되면 내일 아침에 올릅니다 그러면 내일하고 모렛 동안에 어느 정도 올라있는 상황에서 반도체로 뛰어들고 미증시로 뛰어드는 게 아니라 사는 게 아니라 이번 주까지 분할적으로 반도체는 위에 있는 종목 기대감 때문에 CPI 잘 나올 거 하고 엔비디아 폭락시키고 올렸잖아요 반도체 올랐잖아요 그러면 이제 어느 정도 분할이 액션하라고 미국 증시가 조정이 나와도 내 종목 문제 없고 앞으로 금리 내릴 거니까 파웰이 이제 금리 안 올린다고 약속했습니다 자 그러면 이제 낙포과대 종목 중에 금리 그동안 못 올려서 쏙스 싸게 살게 해주는 거예요 보세요 이거 쏙스 보세요 또 맞출 테니까 지난번에 쏙스 여기 고점 정확하게 맞춘 게 불사조에요 자 내려오죠 내려와 내려와 쏙스 오늘 미국 증시 반도체 때문에 오르잖아요 괜찮아요 그러면 쏙스 갖고 있는 분들은 어떻게 하면 된다? 이 밑에 내려왔을 때 이 앞으로 거래 일수 한 5일 정도 동안에 이 밑에서 머물게 되면 횡거칠 때 딱 모아놓고 쏙스는 여기다 1억 넣었으면 여기 그 얼마 남았어요? 300만원 남았죠? 30분 후에 투박 났으니까 300만원 남았죠? 그러면 이 밑에서 이제 반도체 쉬어가고 쏙스 같은 게 반도체 차익실험 나오고 엔비디아 실적나와 차익실험 나온다고 분명히 불사조가 얘기했습니다 그러면 쏙스 사가지고 또 쏙스 갖고 대박 나는 거예요 저는 제 생각엔 그렇습니다 그러면 문제 없는 섹터 중에 뭐가 많이 오르겠어요? 대기하세요 오늘 쏙스는 대기하고 계세요 제가 아주 또 쏙스 쏙스 이럴 때 할 테니까 자 그러면 일단 이제 8분 흥선은 넘었다 CPI 잘 나왔다 일단은 CPI 잘 나왔어요 그는 CPI 잘 나왔어요 8분 흥선 넘었어요 자 그럼 이제부터는 뭐가 뜨겠어요? 2차전지 준비해야 되겠죠? 에이스 종목에 집중해야 돼요 에이스 종목 에이스 종목이라는 건 뭐냐면 급등을 할 수 있으면서 안정적이면서 아주 자극이 몰리는 곳 우량주 외국인이 쓸어 담을 종목 지분을 확보할 종목 남바완 종목이 뭐예요? 그게 바로 포스폴링스입니다 포스코 인터는 또 상을 치는 종목이죠? 뻑하면 퓨처엠 에이스 종목 해놓고 포스코 퓨처엠 에이커 프로 에이커 프로 bm 삼성 sdi lg화 그리고 나머지 낙포과 대 2차전지 반의 반토막난 종목 대다수 이거는 언제부터 시작한다? 이제 한 제가 봤을 때는 제대로 시작하는 거 얼마 안 남았어요 이제 시작합니다 이제 금융이나 될 거고 반도체 이번에 또 저기 미국에서 설거지파동 나와요 반도체 반도체 설거지파동 나온다니까 이번에 설거지파동 나올 때 반도체 시작할 때 뭐가 달려요? 2차전지가 날립니다 그러면 이제 이 안에서 뭐가 제일 좋은지 몰라가지고 내가 이런 식으로 하는 건데 그럼 보자고요 어차피 볼 필요도 없어요 아니 뭐 cpi 잘 나왔으면 됐잖아요 내일 우리 종목 올라서 시작하는데 문제 없는 거 아니에요 반도체가 붕 떠서 시작하고 그러니까 보세요 반도체가 제가 아까 다 앞전에 구독자 엄지 부탁드리겠습니다 구독자 엄지 부탁드리겠습니다 아니 제가 말 틀렸어요 sdi 많이 내려왔잖아요 이런 것들이 내일 아침에 이런 식으로 반등 하겠죠? 반도체 좋게 나오면은 제가 다 내려왔고 2호 테크넥스 많이 내려왔잖아요 반등 이렇게 또 한번 하겠죠? 이렇게 반등 하겠죠? 만약에 반도체가 올라간다면 삼성전자 반도체 반응 하겠죠? 근데 이미 붕 떠서 시작하니까 먹을 게 크게 없다는 거예요 반도체 그렇지 그렇지 계속 내려가잖아요 hpsp 많이 내려왔잖아요 반등하면 할 거 아니에요 21선 이런 식으로 이번 주나 한 거래에서 4-5일 정도 반도체가 조금 움직일 수는 있으나 2차전지 문제 없습니다 그때가 확실하게 기회인 거예요 알겠죠? 왜 그러면 이제 그 안에서 지금부터가 중요해요 cpr 잘 나왔습니다 아무 문제 없어요 불사장님 여기서 이제 집중이라고 재택할게요 아니 불사장님 아니 cpr 좋게 나오면 또 반도체만 가는 거 아닙니까? 엔비디아 갔잖아요 갔잖아요 우리나라 반도체 최근에 계속 내려가고 있었잖아요 그러니까 내일 한번 반등 하겠죠? 많이 내려온 거는 올랐잖아요 cpr 좋게 나오고는 당연한 거 아니에요 이제 전쟁도 안 하는데 육가 많이 내려갔는데 그럼 여기서 우리가 확보할 건 뭐 금리 인하 하겠네 금리 인하 얼마 안 남았네 그래서 반도체 반등 들어갔죠? 금리 인하 본격적으로 시작하면 뭐가 오르겠냐고요 그동안 피해받던 낙포가대 우량주 저평가 우량주들 급등 들어갑니다 그래서 아까 lg전자는 이걸 완전히 쓸어 담을 쪽몽이라고 말씀을 드렸잖아요 아니 포스콜딩스 보자 이거 쓸어 담고 전선주는 이제는 구리하고 전선이 있죠 거긴 또 이제 많이 올랐잖아요 많이 올랐습니다 올라갈 수도 있겠죠 많이 올랐어요 항상 그렇게 급등을 하고 나면 그러니까 보세요 포스콜딩스의 지금 위치가 무슨 자리에요 한 주라도 더 사야 되는 자리 아니에요? 공짜 수준을 뛰어넘어 가지고 이거는 아니 그만큼 불사조가 얘기했잖아요 포스콜딩스하고 포스코인터넌션을 왜 불사조가 본다? 외국인들이 지분을 여기서 생각을 해보세요 27%까지 줄여놨어요 57% 최근에 지분 늘리고 있죠 쇼커버가 안 터졌어요 외국인들이 5%만 더 사면 어떡하냐 순식간에 당겨서 10에서 20% 당겨버립니다 실적부진할 거 모르는 사람 있어요? 2차전지 올해 분명히 전기차 성장하는 해가 아니라고 그랬잖아요 낙폭가대 국매도 판매수가 안 나왔는데 국매도 금지 연장할 텐데 지금 이 상황에서 그리고 이제 문제가 있으니까 리툼 생산 확보도 약간 낮춰놨잖아요 긍정적이잖아요 왜? 지금은 몸집을 좀 줄여놓고 내년까지는 조금 몸집을 줄여놓고 그 다음에 달려서 3년 5년 보실 분들은 아예 크게 보는 거고 일단 이번 파동은 제가 55만원 이해서 60만원 사이 파동을 보자고 말씀드린 이유가 뭐예요? 업황이 두다대는 거 맞아요 근데 주가가 21선 근접까지 다 털렸어요 이번에 한티 밖에 없죠 2차전지? 반도체로 많이 넘어갔죠 그러니까 여기 업황 조정계 포스콜딩스 하고 있는 게 뭐냐는 거예요 리툼하고 뭐예요? 차세대 기술을 확보하고 있고 몸집을 줄이고 있잖아요 중국 철강 가격 반등한다 그랬잖아요 중국 증시 올라가면 우리가 철강주로, 포스콜딩스 철강주라면서요? 철강주로도 올라가겠네 그래 안그래 그리고 자회자가 포스코 인터내셔널이 있는데요 자 그래서 포스코 홀딩스하고 포스코 인턴은 이거는 쏘면 20% 쏩니다 이거 포스코 인터내셔널 보세요 쏘는지 안 쏘는지 이거는 깨짝깨짝 올라가는 종목이 아니에요 급등으로 들어가야지 직성이 풀리는 종목이니까 어떻게 급등 들어갑니까 못 봤어요? 작년에 포스코 인터내셔널하고 에코프로 제약할 때 윤성 FNC 나노 신속 제약할 때 P&T 미친듯이 했을 때 포스코 인터내셔널이 제일 좋다고 그랬잖아요 에너지 사업해서 벨류 체인 LNG 쪽하고 벨류 체인하고 있고 여기가 이제 미얀마 가스전도 여기가 좀 회복했죠 그렇죠 투자비 회수하고 있죠 그래서 중국 히토르 시장 장악하고 있는 상황에서 원료 쪽에서 탈중국 하고 있는 데가 여기에요 여기 미중 공급망이 지금 갈등이 확대되고 있는 상황에서 다수의 업체하고 추가 수주하고 있는 데가 여기고 친환경차 구동계 핵심 부품 공급사가 여기에요 고품질의 철강 제품하고 종합 상사 네트워크를 이용해서 부가가치를 끌어올리고 있는 데가 여기고 에너지 관련주 중에 얘보다 좋은 애 없습니다 그런데 이렇게 주가가 떨어지고 이제 반등을 안 했네 그러니까 이거는 뭐냐면 얘가 조정이 많이 나온 이유는 뭐냐면 이거는 자 지금 여기서 종목에 대해서 제가 말씀드리는 거는 포스콜딩사하고 정배열 종목하고 역배열 상황이에요 우리가 초대박은 역배열에서 터지는 데 맞아요 초배열은 역배열에서 터져요 역배열이라고 채팅합니다 정말 중요한 얘기입니다 역배열이라고 채팅해요 역배열 역배열하고 채팅하세요 지금 장난하는 거 아닙니다 집중하세요 자 역배열이고도 모르는 사람 없죠 역배열 정배열이 있어요 정배열이 유리하죠 우상향 하고 있다는 거 정배열이 뭐예요 주가가 고점 근처에서 거래한다 이게 바로 정배열이에요 120에 써니 아래로 깔린 거 이게 정배열이에요 역배열은 뭐예요 아직 낙폭과대 맛이 강 종목 말도 안 되게 떨어진 종목 이런 것들에 초대박 난 게 뭐예요 LG 생활건강 이런 역배열이 급되죠 최근에 일진다희야 이런 게 역배열 LG 이노텍 이런 식으로 올라가고 지금 HL만도 같은 기업이 지금 역배열에서 올라가고 게임주도 급등하는 게 역배열에서 급등한다는 거예요 일진다희가 역배열 투자를 하고 있는데 잘 가고 있다가 내려와서 쌍바닥 자리에서 순식간에 1억 넘은 2억으로 뛰어보는 게 역배열 급등이라는 얘기예요 역배열 급등 이런 게 역배열 급등이라는 거에요 급등할 때 따라잡은 이미 차익 실언 나와 버립니다 이런 식으로 아모레 퍼시픽 역배열에서 급등이 들어갔죠 그래요 그래요 그러면 역배열 급등할 종목 중에 2차전자 안에서 가장 핫했던 종목이 뭐예요 작년에 에코프로가 그랬고 에코프로가 역배열이 있고 지금 액면 분할할 때 한번 급등을 했다가 차익 실언 나오고 21선 자리에 와있고 포스코 홀딩싸고 포스코 인터내셔널이 지금 올라간다고 제가 생각을 하는데 에코프로가 지금 공매도 한 매수 들어갔는데 급등 안 할 이유가 있나요? 제일 핫했던 에코프로가 안 갈 이유가 전혀 없죠 역배열 급등을 노리는 거는 에코프로 원래 원래 먹던 놈이 또 먹는다는 우리가 속단이 있잖아요 그러니까 역배열 급등할 때 에코프로가 안 갈 수가 없다는 얘기 근데 포스코 인터내셔널은 수급도 좋고 연봉상으로 신국가를 세게 찍고 지금 조정을 많이 받았어요 완전 세게 여기가 진짜 크게 성장하는데 월봉상으로 어디까지 왔어요? 월봉 20월 사람 지켜버렸죠 그럼 이런 애들은 어떻게 올라갔다 하면 이게 또 이런 식으로 쏴버려서 한번 이렇게 강하게 달려버리는 장대봉이 떠서 막 또 6, 7만원 달려버릴 수도 있다는 거 거기서 추천 나옵니다 그럼 거기서는 다른 사람한테 토사하고 이 급등 하게 되면 토사할 거거든요 지금은 토사 안 하고 지금은 내가 안 갈 때 하고 있으니까 어 그쵸? 외국인들 쓸어 담은 거 보이죠? 조금 매도 쳐놓고 슬슬 이거 올라가면 막 쌉니다 포스코 인터내셔널 서로 질러요 역배 급등이 세게 오르는데 얘는 상을 치는 종목이에요 상을 에코프로하고 얘는 상을 치는 애라고요 그러니까 포스코 인터내셔널은 이런 상한가 맛을 한번 보여줬던 종목이기 때문에 역배열 국민들 쇼코발리는 121석 관통급등이 나올 자리란 얘기에요 그리고 여기서 불사조가 시초과에 편입했죠 이거 최저가에 편입한 게 저예요 물론 실제 돈이 아니라 방송에서 보여주기 위해서 불사조가 여기 가는 거 보여드릴게요 여기 얼마 편입했어요? 여기 이렇게 꼬라박았을 때 다음날 시초과에 편입한다고 그랬어요 이거 지금 보세요 자 42,000원 다음날 시초과에 편입한다고 영상 올렸죠? 42,400원 방송에서 보여준다고 여기서 여기 가면 초대박이네요 초대박 여기 가면 또 서로 추천 들어와요 그때 가면 단기적으로는 매물 나올 수 있는데 지금은 뭐예요? 지금은 내일 가나 모레 가나 급등 준비하는 21선 자리잖아요 포스코 인터내셔널이 46,500원입니다 50,000원 돌파되면 60,000원은 금방입니다 됐어요? 그 다음에 이제 이런 애들이 있는 상황에서 포스코딩스의 매력덩어리 귀염둥이의 매력덩어리 종목 아니에요 이게 매력이 철저히 불사조가 가지도 않은 종목인데 이거 하글뜹니다 매력은 뭔 매력덩어리인가요? 올라가면 올라가는 대로 좋고 지금 안 갔잖아요 지금이 기회라고 얘기하잖아요 외국인들이 지분을 확 줄여놨다가 이제 26%대 반등 찍고 아직까지 27.8일까지 지친 물량을 걷어가고 있는 상황 예전에는 우리한테 물량 넣은 거 개인한테 물량 넘겨 우리가 가져갈게 외국인들 뭐 나가 꺼져 막 이런 식으로 했잖아요 예전에 50% 넘었을 때는 그때 차익실험 나왔는데 작년에 그래 안 그래요 이때 이런 식으로 50%를 우리가 다 갖고 갔잖아요 근데 지금은 우리끼리 흩어져서 되겠어요? 지금 이제 57%에서 27% 됐는데 35%까지만 반등하더라도 지분이 하루에 100만주 200만주씩 들어와서 10% 20%를 우습게 오를 종목이 포스코딩스라는 거에요 보여드린다니까요 맞아요 아니에요 좋다면서 포스코딩스 그동안 엄청 좋고 구조적으로 성장한다면서요 한 달에 한번씩 버티고 이거는 이미 이런 식으로 그래서 또 여기서 그래서 2차전지 저 때는 제가 하면 큰일 난다고 얘기했어요 멤버십에서 여기서 얘기하면 싫어하니까 많은 분들이 근데 지금 포스코딩스가 뭐가 다른데 여기서 1억 넣어서 6천 냈다가 돈은 여기서 다 잃었지 7천만원 됐다가 다시 6천됐다가 7천 냈다가 5500 됐다가 지금 이제 6천 회복 됐는데 여기서 올라가면 내 돈 다 회복하고 여기까지 올라가게 되면 활짝 웃을 수 있는 종목인데 지금 외국인들이 안 샀는데 이게 놓칠 거예요? 초대방은 역별에서 터집니다 지금 좋아해야 돼요 포스코 홀딩스를 희망 보문하지 말라고 얘기하면 희망 보문이 아니에요 희망찬 내일이 될 수 있는 종목이 지금이라고요 이게 반도체가 조금 쉬어갈 때 이게 달립니다 보여드릴게요 증명합니다 여기서 이렇게 올라가면 이렇게 올라가면 이제 서로 추천 나오니까 그때 포스코딩스 갑니다 하는 분들 많잖아요 그때 토스를 하고 불사주는 그때는 세게 얘기 안 할게요 지금이잖아요 지금 지금이라고 채팅할게요 지금 응? 지금 욕 먹든 말든 지금이에요 지금이라고 채팅하세요 포스코딩스 불사장님 내일도 괜찮습니까? 내일이든 모레든 아무 때나 괜찮다니까요 저한테는 똑같은 가격이에요 이거 여기 가야 많은 분들 하나도 손해보는 거 없어요 요가금만 가도 다 횡부할 때 사가지고 단가가 낮아요 많은 분들이 여기를 왜 1차로 보냐면 여기 가게 되면은 매도가 나와요 많은 분들이 그래서 얘기하는 거예요 그럼 포스코딩스가 올해 76만원을 넘을 정도에 크게 성장할 수 있는 올해 사상세대 실적으로 가기는 어렵지만 그래도 공매도 쇼커버 외국인들이 매수 그러니까 지금이 천하의 기회, 저루의 기회라는 거예요 아시겠어요? 그러니까 우리 보세요 이렇게 보시면 돼요 내가 좋다고 생각하면 그냥 하는 거예요 제 의견을 씹어버리세요 아시겠어요? 어차피 내가 좋아서 갖고 있는 거 아니에요 포스코딩스? 불사장님 때문에 하는 거 아니잖아요 포스코딩스 모습 예전에 내가 고점이라고 얘기했을 때 아니 뭐 공부는 하셨어요? 반타 꺼져! 막 이런 식으로 예전에 고점에서 했다니까요 지금 좋다고 하는 거잖아요 내가 좋다고 얘기하면서 갖고 있는 게 아니라 내가 좋다고 얘기하지만 본인도 좋다고 생각하는데 불사조가 총 때를 내고 하는 거예요 아시겠어요? 파이팅이나 오체퇴한 부탁드리겠습니다 그러니까 포스코딩스 40만원은 쓰러다마 포스코딩스 제 생각입니다 씹으세요 쓰러다마 포스코딩스, 날아갈 포스코딩스, 국매도 쇼코버 터지면 귀여워서 아주 날아가서 하루만에 행복해 주시는 포스코딩스에요 포스코 인터넷션은 뭐예요? 올라갔다면 20% 30%인 줄 알고 계시면 돼요 이거보다 어떻게 더 좋아요? 지금 올라갈 자리인데 그러면서 이제 에코프로하고 에코프로 BM에 대해서 많이 물어보시는데 하도 설명을 많이 들어서 뭐가 좋은지 설명을 못 드려요 다만 에코프로 BM 쪽을 많은 분들이 하시고 계실 것 같아요 근데 여기서 제가 약간 고점이라고 얘기했었거든요 12월 4일날 수주 40% 터졌을 때 그러니까 둘 다 올라갈 종목인데 에코프로가 쇼코버가 좀 터질 때 얘가 또 오르면 또 비정상으로 오르는 애가 에코프로 아니에요 그쵸? 그러니까 둘 다 올라갈 종목인데 에코프로가 이제 액면반할 이후에 단타도 많이 나갔고 포스코딩스 인터넷션은 포스코 피처앱에 올라갔는데 이게 안 올라가겠냐는 거 이게 안 올라갈 이이가 없잖아요 그러니까 여기 삼성 sdi 이거 안 갈 거예요? 차트 좋지 않아요? 불쌍해 뭐라 그랬어요? 여기서 올라가면 여기서 역배열해서 한번 올랐죠? 내려오죠? 다시 골든크로스 아니에요 삼성 sdi를 당장 보세요 골든크로스 자리 놓치시면 안 되잖아요 골든크로스인데 일봉상으로 골든크로스 그리고 LG화학 완전히 떨어져있죠? 이거 안 떨어져요 이제 그냥 오늘 내일 하고 있는거 LG화학도 여기서 LG화학이 올랐었잖아요 LG화학 여기서 팔거에요? LG에너지솔루션도 마찬가지고 성일 하이텍 보세요 세비캠 그렇게 좋다고 했던거 어떻게든 지금 하나도 털거 없어요 이제 바닥이라가지고 엔캠은 그동안 많이 올랐었기 때문에 지수편이 또 돼서 한번 더 움직일 수도 있지만 여기는 사실 걱정 없잖아요 대주전자 재료 나노 신소재 지금 하나도 안 올라있는 상황이에요 지금 이런 패턴 있죠? 지금 자 보세요 집중이라고 채팅합니다 불싸즈조가 노리는 패턴이 이거에요 집중! 중요합니다 자 보세요 요거 요거 포스코 인터넷션에서 노리는 종목이 이거 이 패턴 이거 여기서 한번 급등 하자 나노 신소재 29% 요거 요거 요거 일단 요거 요만큼만 나와도 이거는 이제 폭이 다르다 여기 신곡가는 못갔죠? 여기 못갔죠? 요거 요거 요거 급등 요거 포스코 인터넷션 요거 요거 착! 이렇게 해서 요거 요거 요거 요거 노리는거 포스코 홀딩스 LG화학 다 마찬가지에요 2차전자 아무거나 다 좋아요 됐어요? 에코프로드? 됐습니다 왜냐면 2차전자 올해 사상체대 실적 못가잖아요 근데 공매도 쇼커버링이 나와서 이걸 또 팔았던 사람들이 다시 사게 해야 된다니까요 손절친 사람들 이거 올라가면 정신평 걸립니다 급등하면 지금이 기회에요 자 됐다 그럼 이제 2차전진 됐고 그리고 이제 게임주 시작했잖아요 NC소프트도 시작했고 LG생활건강이 불싸조 올라간다고 했잖아요 이것도 삼성중공업 조선주 삼성중공업은 저는 이렇게 봐요 많이 올라 있어요 근데 이게 만약에 조정 나오면 또 봐도 된다고 생각하는게 얘랑 태광하고 하이로코리아 뭐 이런 애들 HMM 이번에 실적 괜찮았어요 하반기된 매각력이 또 나와요 결론적으로 이런 애들 또 가요 현대제철 중국에 올라가면 현대제철 이런거 이제 시작하겠죠 그리고 제가 하나 말씀드리는게 LG이노택도 시작했지만 HLB는 지금 만약에 여기서 조정이 바이오 갖고 계신 분 중에 HLB 갖고 계신 분 있잖아요 얘랑 알테오젠이 대박이긴 대박이거든요 온라인에 중에는 근데 HLB는 승인 되면 한번 또 급등할거에요 승인 되면 이번 달 결과 기다리고 있지 않나요 그리고 승인이 되야 돼요 반드시 그리고 뭐지 그 최근에 올라가는 지금 JW중회의제 같은게 안올랐어요 이거 이거 실적 엄청 좋습니다 이거 이거 봐야 돼요 바이오주 중에 안 강구할거면 이거 하세요 JW중회의제 이거 하면 돼요 JW중회의제 우리가 약국 가면 이거 안한 분 없죠 아 근데 제가 이거 말씀드릴게요 뭐 팔고 뭐 가고 하는거 여기 얘기 안하셨으면 좋겠어요 CJCGV를 판다 이거는 이거는 마음대로 하셔도 되는데 이거 8 9천원 급등 해가지고 저기 쉬었다가 저기 12,15,000원까지 그 중장계적으로 갈 종목이라고 저는 생각해요 이거를 이거를 나랑 할 종목인데 일부러 그렇게 얘기하셨구나 CJCGV 얘기하게 하려고 낚였어요 또 얘 보면 화나거든요 또 낚였습니다 안 돼요 안 돼요 올리브 네트워크 나오면 20% 30% 상치 종목인데요 이거 이거를 판다고요 몰래 파세요 여기 얘기하지 말고 알겠어요 저기 이거 안 돼요 자 이게 왜 안 되냐면은 이게 제가 어제 설명드렸잖아요 지금 올리브 네트워크가 11,000원을 가지고 가기로 했어요 11,000원을 가져가기로 했다니까요 그리고 이게 이제 부채가 확 줄어들고 잠깐만 에어컨 좀 틀어야 돼요 이건 안 돼요 범죄도 천만 터지죠 이전에 파멸 터졌죠 작년에 또 뭐예요 그거 정우성씨 나온 것도 천만 터졌죠 베트남 대박나죠 다른 나라에서 다 대박나죠 CJCGV 부채 확 줄어들겠죠 어떻게 되겠어요 이거 올리브 네트워크 사상체대 실적 찍은거 보여드려야죠 그냥 날라갔어요 예능자 수식간입니다 상 때려요 이해 되셨어요? 그래서 이거 구사진이면 어떡합니까 아니 얘가 지금 꼬라박나요 이거 아니에요 지금 시가총액만큼 유증을 했잖아요 시가총액만큼 유증을 했잖아요 시가총액만큼 유증을 했는데 얘가 SK이노베이션을 예를 들었잖아요 이것도 이제 바닥인데 유증받고 반투막 났잖아요 이것도 롯데 케미칼 유증받고 반투막 났잖아요 CJCV 유증받았는데 지금 내가 천주 있었으면 2200주가 돼있어요 1200주 유증 들어왔는데 더 신청 한번 더 받았고 손해 아니라면 에너지 훔축을 하고 있고 올해 실적 턴원 들어가면 이거 만원은 우습게 갈 종목입니다 CJCGV는 안 돼요 이거는 이게 연봉 5년봉만 가더라도 만천7백원이거든요 연봉 5년봉은 좀 너무 높다고 치면 올해가 그러면 최소 89,000원 찍고 나서 생각을 해야 돼요 만약에 올리브 네트워크 되면 그냥 그날 상 때리는 것만 생각을 하셔야 됩니다 이해되셨어요? 이것도 제가 편의판 종목 아니에요 이거 그렇게 불쌍해서 자신 없어? 이제 버렸어? 맨날 얘기하고 제가 방송에서 편의판 단가 얘기하는 거예요 수익 중입니다 지금 제가 얘기하는 거 왜 그러면 했냐 자신 있어서 제가 얘기하는 거예요 보세요 CJCGV가 삼성 엔지니어링처럼 되나 안 되나 기억나시면 숫자 1번 합니다 시간 걸려도 가기만 하면 돼요 저는 가기만 하면 됩니다 이거 보통 오래 기다린 종목 아니에요 너무 죄송한데 보통 오래 기다린 종목 아니에요 CJCGV 안 돼요 제 생각에는 아니 그럼 내가 만원짜리를 5천원짜리 하고 바꿀 거예요 나 5천원 갖고 있는데 만원짜리 바꾸면 대박이잖아요 그럼 만원짜리를 5천원짜리 하고 바꿀 거예요 내가 만원짜리 있으면 안 바꿀 거란 말이에요 미친 거 아니에요 그래서 내가 왜 이렇게 얘기하냐면 여기 삼성 엔지니어링 있죠 아니 이거 얘기했잖아요 여기 예전에 이재용 회장이 유상증자 1조 받았는데 그때 천억을 억지로 넣었어요 유상증자 최저가 가격에 그거 6천억 7천억 됐습니다 이때 중동만 한다고 했을 때에요 그 이후로 엔지니어링 엄청 제가 작년까지 추천했죠 6배 올랐어요 유상증자 상장되고 나서 그러니까 이게 뭐냐면 CJCGV가 유상증자가 상장이 되고 나서 행보 들어가는데 이게 따부란치겠냐는 얘기예요 실적이 앞으로 좋아지는데 어디 극장 갈 거예요? 루테시나마 없어요 몇 개? 맥아박스 없습니다 이제 CGV 남았어요 우리나라만으로는 흑자전환이 안 돼요 다른 데는 얘는 인도 쪽하고 베트남 여기 뉴스 나왔잖아요 나왔잖아요 이제 시작한다고 나와 있잖아요 올리브 네트워크 사상체대 찍는다고 얘기 나오잖아요 대신증권에서 기관들이 왜 그러면 한 번에 만오천원 못 가냐면 기관들이 많이 물려있는 가격이 수천억 물려있는게 만이천원에 몰려 있어요 그래가지고 내가 거기까지는 한 번에 못 가도 일단은 89천원 찍고 생각을 해야 된다는 거예요 이해 되셨어요? 이해 되셨으면 숫자 1번 누릅니다 그리고 제가 이거 말씀드릴게요 CGV는 그리고 이제 제가 거기 많은 분들 이거 말씀드릴게요 부동산 pf 이거 이제 아 갑자기 CGV 얘기했네요 종목 얘기하는 거 제가 종목진단 못 해드려요 어차피 다 하잖아요 구독자 엄청 부탁드리겠습니다 지금 이거 설명하고 건설자, LV하고 몇 개 더 설명해야 되거든요 2차전지 쪽하고 지금 반도체 CPI는 했으니까 어떻게 되고 있지? 가만있어봐 이건 뭐 그런거고 나은분들 지금 이거 좋아요 1,400개 밖에 안되는데요 구독 좋아요 엄지 안 누르신거 같은데요 대우 건설합니다 비싸지고 안하는거 봤어요 파이팅하고 채택한 부탁드리겠습니다 CGV 아니 갑자기 CGV 때문에 내가 갑자기 아 나 낚였다 원래 그렇게 얘기하는 건 내가 원래 그때 어차피 CGV는 제가 설명드리는데 만원짜리를 5천원에 정리할 수는 없잖아요 우리가 그래서 이제 내가 제 생각에 그렇다는 얘기에요 알겠죠 구독자 엄지 지금 눌러주세요 그리고 파이팅 이너 채팅 부탁드리겠습니다 많은 분들이 저는 이렇게 생각해요 제가 정말 정말 죄송한 종목이 대우 건설이거든요 왜냐하면 대우 건설 이거 제가 2년 동안 하고 있는거 맞는데 전쟁이 터지고 이스라엘 격화되고 이제 금리 인하가 늦어지다 보니까 우리나라에서 딱 하나 제일 저평가되어 있는거 골르라고 하면 저는 대우 건설이거든요 이것만 해갖고 쭉 해도 만원 이상도 충분히 갈 수 있다고 생각하니까 많은 분들이 부동산 좀 부담스럽고 작년에 불사조가 둔촌 주공 분양 받으러 한거 기억나세요? 기억나요? 안 나요 어 그때 미분양이라고 뻥쳤잖아요 뻥치지 말라고 언론에서 뭔 미분양이에요 그거 12억에 산 사람 20억 됐습니다 때돈 벌었어요 물론 매도를 하면 양도세 내야 되겠지만 그게 현실이에요 자제 값이 올랐잖아요 인건비가 오른건 안 내려가요 한번 오는 건 안 내려갑니다 인건비 올라간 건 안 내려가요 자제 값 안 내려갑니다 너무 올랐어요 우리가 박값이 많은 예전에 코로나 전에 7천원 왔던게 만 4천원 하는데 그게 내려가겠어요 그게 분양가에 반영이 된다는 거 지방 미분양 해소됐고 부동산 pf 때문에 태양 건설 거래 정리되고 문제가 됐잖아요 그러면은 뭐냐면은 우리가 우리 연초에 기억합니다 홍콩 ELS 망한다 그랬다 홍콩 급등 제일 많이 올랐고 작년 7월 달에 2차전지 떨어지고 나머지 거 다 신적가 있다가 다 올라가죠 납포가 돼 저평가 우량주 올라가죠 금리나 하게 되면은 부동산 건설이 최고수의 죄에요 부동산 급등할 때 건설주 올랐나요? 저 부동산 앞으로 급등 안 했으면 좋겠어요 그냥 어느 정도 이제 많이 올랐기 때문에 유지만 해도 다행이거든요 부동산은 솔직히 하지만 재개발 재건축 만큼은 미친듯이 한다고 앞으로 압구정하고 여의도 한남동 성남 분당 목동 그러면 건설자는 건설사는 재개발 재건축하면 떼돈 벌어요 서울쪽에 노른자 땅 재개발 재건축 하려고 날립니다 그냥 되겠죠 떼돈 번다구요 건설사는 가장 많이 오르는 건 그거 그 다음에 원전 그 다음에 우크라나 재건 네움시티 이거에요 그러면 그 안에서 제일 좋은 걸 고르는데 부동산 pf 문제 없는 게 대구 건설이에요 찾아보세요 얼마나 신용이 좋냐면 해외에서 돈을 쭉쭉 빌려줍니다 낮은금이 우리나라에서 안 해주니까 해외에서 돈 받아서 자체 pf 충당금 해버리고 한남동 예전에 롯데 케미칼은 돈 없어서 유증했는데 대구 건설은 자체 상환해 버렸잖아요 그러니까 우리나라 1번 주식이에요 왜 1번 주식이냐 일하고 싶은 기업 1등의 대구 건설이 선정된 적이 있죠 현대 건설 재치고 브랜드 1등이 뭐에요 삼성 물산 현대 건설 대구 건설 3등 안에 들어갔죠 GS 건설은 쳐져요 건물 무너졌습니다 그래도 바닥이에요 그렇죠 우크라나 재건 걸려 있어요 그럼 pf 충당금이 문제 없는 것 중에 가장 문제가 없는 게 대구 건설인데 액면 거 5천원인데요 공매도 쇼커버린다 난리납니다 앞에 2차 전제하고 빨리 넘겨서 보세요 그래서 여기가 보면 pf 태양 건설 살려놨죠 워크하우스로 그러면 우리가 부동산 pf 충당금이 지금 최악인 게 지금 현재 홍콩 ELS하고 연초하고 똑같은 거예요 그럼 앞으로 금리 내려가면 대구 건설이 제일 많이 오를 거예요 보세요 제일 좋은 게 대구 건설입니다 그래서 이제는 pf 대충 문제가 없는데 그 안에 대구 건설 현대 건설을 무조건 보는데 대구 건설이 왜 그러냐면 현대 건설은 급등을 안 해도 대구 건설은 이런 식으로 때 되면 한번씩 급등하는 특징이 있어요 그리고 이제 3바닥 찍었다가 작년에 제가 제일 많이 연초에 강조했던 신적과 종목이 삼성 중공업이에요 미친듯이 강조했던 게 삼성 중공업입니다. 어떻게 돼 작년 1월에 최적가 찍고 신적가를 박스 하단을 찍어 버렸죠 여기서 깼죠 깨고 급등했죠 지금 대구 건설 이런 자리에요 그럼 대구 건설은 내일이라도 당장 cpl 부업해서 나왔죠 내일이라도 당장 20% 올라도 할 말 없는 종목이 대구 건설입니다 시작점이에요 대구 건설은 이 고점을 뛰어 넘어도 액면가가 안 돼요 그리고 대구 건설은 작년에 실적 제일 좋은 게 대구 건설인데 올해 1분기 예상보다 덜 나왔는데 대구 건설이 떼돈 벌고 있는 게 대구 건설인데 부채 계속 줄어드는 데가 대구 건설이에요 3년 동안에 다른 건설사하고 비교조차도 하기 싫은 거예요 사실 그럼에도 불구하고 작년에 너무 좋게 나왔었기 때문에 대구 건설 안 갔는데 수주 좋은 데는 쓸어 담아서 갖고 가고 있는데 이게 이제 120에서 급등 들어갈 게 이거에요 대구 건설 이제 급등 들어갑니다 그러면 대구 건설도 제가 얘기해요 지금 제가 자신감 없을 이유가 없어요 그리고 대구 건설은 앞으로가 더 중요해요 그러니까 여기를 올라가는 게 문제가 아니고 여기를 올라타서 제대로 급등하는 게 중요한 거예요 그러니까 대구 건설은 우리가 어쩌면 진짜 미친 기회라고 생각하는 게 이게 이것 때문에 그래 우리 재개발 재건축으로 했을 때 건설소에서 철강주 떼돈 벌었던 게 2000년대 초반이에요 이라크 전쟁 재건하고 이때는 서울 재건축을 많이 해줬잖아요 근데 20년 동안 망아놨어요 재개발 재건축을 여의도 해야 될 거 아니에요 한남동 해야 될 거 아니야 1970년대 80년대 지은 아파트 재개발 해야 될 거 아니에요 재건축 그러면 대구 건설이 만 원가도 싼 종목이라는 걸 머릿속에 기억을 하시고 그것만의 동부 건설 지하도 수주 따지 뉴스가 너무 많아서 머리가 아플 지경이에요 너무 좋아서 그래서 하나만 봐도 된다고 생각 들고 3780원인데 기회를 잡으셔야 된다고 생각해요 저는 그리고 오랫동안 기다려서 부사대님 난 이거 더 이상 살 돈도 없고 원금만 갔으면 좋겠다 원금이 문제가 아니라 여기를 올라타서 저는 신고가를 이게 6 7천원 간 다음에 쉬었다가 만원도 가도 싼 종목이 되니까요 건설사가 그래서 대구 건설 3780원인데 저는 내일이어도 당장 보셔야 된다고 생각해요 아시겠죠 그 다음에 건설주 중에 hd 현대 산업개발도 마찬가지로 hd 현대 건설기계 있잖아요 이것도 아주 요거 요 귀엽거든요 현대 건설기계하고 그 다음에 gs 건설도 마찬가지고 재건조 대착 난조 요새 날아갑니다 이거 정보 이거 우쿨라 재건뜨면 신고가 때려서 중소형 건설주는 상치고 막 때려 쳐요 대착 난조 d와이파 이거보다 진짜 좋은 경우 없어요 재건뜨면 상칩니다 그러니까 재건뜨면 이런 애들은 실적이 제일 좋고 부채가 아예 없는 기업이 요거 두 개고 그 다음에 이제 우크라라 재건뜨면 한미 글로벌 유신 뭐 수산중공업 이런 애들이 또 예전에 재건뜨면 상치는 애들이거든요 현대 에버다임 이런 애들이 예전에 재건치면 상치는 애들이니까 참고하시고 요거 중소형주 보시면 요거 보는데 머리가 아프면 전 대구 건설 현대 건설 딱 두 개만 보고 가셔도 돼요 삼성 물산은 같고 그래서 대구 건설은 현대 건설도 지금 너무 좋지만 금리 내리기 시작하면 무섭게 오릅니다 이해되셨죠? 이해되셨으면 숫자 1번 누릅니다 자 됐어요 그리고 우리 솔직히 이제 마지막이에요 우리 따따블 기대하는 종목 있죠 제 생각에 투자의 판단은 스스로 하세요 참고만 하시고 그리고 뭐를 매도해서 뭘로 간다는 얘기는 절대 하지 마세요 스스로 몰래 하세요 여기 얘기하지 마시고 자 우리 따따블 갈 종목 저기 어 저기 lvmc 홀딩스가 많은 분들 이제 기분 좋게 해줄 종목 한가지만 말씀드릴게요 우리 자동차 주식은 어차피 현대차 갑니다 현대 모빌스 날아갈 종목이에요 지금 안 갔죠 현대 위에 하나도 안 갔어요 이런 식으로 안 가고 있는 게 서현이와 현대공업, dewy 이런 애들 미친 종목이에요 하도 싸서 내일에도 당장 질러야 돼요 아니 이런거 제일 싼 종목 아니에요 dewy, dewy 파워 갖고 있죠 이거 센서클 이거 당연히 봐야 돼요 ms 오토텍 이거보다 싼 거 없어 1년에 1700억 벌면 됐잖아요 명신선을 갖고 있는데 명신 때문에 적잖아도 영업이익으로 1700억 벌고 배당 주는데 물량 여기서 다 털어내고 이거 신고가 찍을 종목이니까 ms 오토텍은 당연한 종목이고 역배열이 있어요 대다수 자동차가 화신동으로 다 바닥에 있어요 근데 정배열에 있다는 건 뭐예요 제가 korea ft가 10년봉 더블칠 종목이라고 말씀드렸죠 더블 쳤죠 10년봉이라고 채팅합니다 10년봉 저점 5년봉 돌파 더블 쳤죠 126% 급등 들어갔어요 10년봉 저점 최근에 뭐 있어요 삼성중공업 10년봉 저점에서 급등하고 있는 종목이잖아요 또 뭐 있어요 금호타이어 말씀드렸잖아요 10년봉 저점에서 5년봉에서 급등 들어가고 있는 과정이잖아요 금호타이어 저는 조정 나와서 마침 잘 나오는데 내려온 다음에 다시 오를 때 금호타이어 보세요 10년봉 저점에서 올라가는 종목이니까 성장해서 그리고 lvmc인데 우리가 한가지 공식이 있어요 공식이라고 채팅합니다 자 이인숙님 제가 지금 여기서 실시간으로 종목진단이 안되서 우리 사랑하는 이인숙님 멤버십에서 제가 한번 봐 드릴게요 자 공식 공식 공식 공식 공식 지금 lv가 저점에 있나요 고점에 있나요 넓게 보면 이거 정배열이에요 역배열이에요 이거 말할 필요도 없는데 이거 저기 영상 안보신 분들은 이거 영상 좀 보세요 제가 이거 맨날 설명드리는데 2b와플지경이거든요 새로운 업데이트 방법 위주로 여기 보시면은 여기 저기 대형오제 임박 저평가 우량주 저평가 세계 1위 이거 라이브 이거 업로드 영상 있잖아요 이거 4일 전에 올린거 좀 보세요 아시겠죠 자 구독자 엄지 누르고 시청합니다 진짜 다 알려드리는 거예요 구독자 엄지 지금 눌러 주셔야 돼 구독자 이거는 이제 많은 분들이 진짜로 대박이 날 수 있을 것 같아서 말씀드리는 거예요 정배열이 역배열이 정배열이잖아요 내려가고 있나요 이거 정배열 뜻이 뭐예요 그리고 공식 하나 알려드리게 공식이 뭐냐면 10년 저점을 잡고 고점 근처에서 상한가 또는 안가고 급등 안가고 뭐 따따블 안치고 고점 근처에서 거래한다 이거 뭐예요 이건 이건 무슨 말이죠 신고가 강하게 치겠다 강하게 치겠다 또 이 말은 무슨 말이에요 성장하고 있구나 맞아요 아니에요 어떻게 고점 근처에서 거래를 하는데요 다른 자동차 주가 밑에 있는데 현대차 빼고 성장을 하고 있다는 얘기 아니에요 맞으면 숫자 1번 누릅니다 성장을 안 하는데 어떻게 고점에 있어요 꼬라박고 밑바닥에 있겠지 낙폭과대라는 거는 비정상 낙폭과대를 말하는 거고 고점 근처에 있다는 건 날아가겠다는 의지 성장을 하고 있기 때문에 그런 거 아니에요 회사가 꼬라박는 게 아니고 맞아요 그렇죠 이건 맞죠 그러는 과정에서 그럼 뭐가 성장을 하는데 10년 만에 그래서 내가 말씀드리잖아요 그래서 여기 제약바이오 동구바이올 제약하고 합작법이라는 거 뉴스 나오잖아요 라우스에서 제일 큰 제네릭 공장 복제약, CMO약 공장 짓고 있어요 합작법인 해가지고 LVMC 하고 여기 K제네릭 공장 설립해서 동구바이오장이 엄청 투자를 많이 하고 있고 영업이 잘 내는데 아니에요 그럼 라우스 의약품 판매를 LVMC가 하겠다는 아 제약바이오 쪽으로 하는구나 또 뭐 이뮤니스 바이오하고 제약바이오 세포치료제 아 바이오 쪽 병원 쪽 진출하나 보다 의약품 판매하는 거 같다 동구바이오 제약은 많은 분들 아시겠지만 피부과 간 다음에 의약품 처방받으면 10개 중에 7개는 동구바이오 제약이라고 써 있습니다 아 제약바이오 하는구나 그 다음에 또 뭘 해요 업데이트 된 걸로 해야지 잠시만요 자 성장을 하고 있구나 실적 성장을 실적 정상화에 나선 LVMC 이익 개선 계속 10년만에 턴어아운드 라우스 실적 본격적으로 살아나 급등 안 해서 금리 내려가서 라우스는 우리나라보다 성장률이 3,4배 높은 나라입니다 평균 연령 24세 제조업이 뜨는 나라 한국 대기업하고 다 아는 LVMC 홀딩스죠 경제가 안정화되고 있구나 관광산업 이후에 떼돈 벌고 있구나 라우스가 우리나라 라우스 교류의 해라서 라우스 국민들이 우리나라 일하러 오죠 옛날 우리나라 해외 일하러 간 것처럼 라우스 국민소득 늘어나겠구나 지금 지방쪽 농촌은 전부 다 라우스 국민들이 와요 외화 유입 해서 라우스 그리고 판매 천원이 대도 개선되는구나 이익구조 개선되는구나 터너는 되고 있구나 KL 모터스 매각 하는구나 현대차 기아차 라우스 판매 사상체대 이어가고 있구나 코로나 끝나고 이제 대박 나겠구나 라는 걸 알 수가 있죠 그 다음에 LVMC가 지금 동구바이오젝 뿐만 아니라 인도차이나 현지 법인 설립해 가지고 여기 인도네시아 진출했는데 KB금융하고 같이 하는데요 여기 나오잖아요 일주일 전에 기사 나온 거 자 국민은행이 라우스 외관자 아세요 LVMC랑 현대차 기아차 팔려고 중고차 거기 할부로 인도차이나 뱅크도 팔지만 라우스의 최대 은행은 인도차이나 뱅크가 여기 최대 주주죠 LVMC 근데 KB 국민카드하고 KB금융그룹이 LV 때문에 왜 갔는데요? 할부 부동산 리스하고 부동산 쪽하고 아 잘하고 있구나 국민은행이 LVMC랑 하는구나 캄보디아 쪽도 하고 자 그러면 대기업 KB금융도 끌어들였고 그 다음에 아 DGB 캐피타라고 다는구나 한국경제선경률 세배 라우스에서 리스업 소외금융업까지 영토 확장 누구랑 하는지 여기 써 있는지 보세요 DLMC DGB 라우 LVMC랑 같이 하잖아요 LVMC 동남아시아 진출 라우스 현지법인 해가지고 LVMC 지분이 들어가 있잖아요 여기에 9L 코라우그룹 라우스 재계 상위 1등 기업 여기 라우스 삼성 여기 써 있잖아요 라우스 자동차 판매 40% 현대차 기아차 트럭은 90% 경제 성향률 10%를 차지하는 데가 LVMC 홀릭스라고 이야기를 했잖아요 그대로 써 있네 그럼 대구은행도 끌어들였고 그 다음에 어디 있어 그리고 어제든 기사인데 아니 CU Bank 인도차이나 뱅크는 라우스에서 1등이라고 했잖아요 1등 자 1등이잖아요 인도차이나 뱅크의 AI 신원활린 솔루션 공급한다 인도차이나 뱅크는 LVMC의 최대 주주고 오세형 대표가 인도차이나 뱅크의 지분을 80% 갖고 있으며 인도차이나는 라우스 국민은행이에요 민간은행 중에 1등이라고요 우리나라 민간은행 1등 기업인 것처럼 그래서 지금 여기랑도 또 계약했네요 인도차이나 뱅크가 여기랑 계약한 데가 어디 있죠 인도차이나 뱅크하고 계약한 데가 어디 있어요 메사코 컴퍼니 들어가죠 여기 DGB 대구은행하고 얼굴인식 AI AI 관련 주네요 여기 메사코 컴퍼니 LVMC와 합작법이 만들어졌잖아요 또 또 여기 LVMC가 어제 또 기사 나왔어요 무슨 기사가 나왔죠 자 그럼 보세요 LVMC가 라우스의 그랩이에요 많은 분들이 LVMC가 지금 베트남 쪽 소형트럭 전체 2위 3위 하는 건 뺀 거예요 거기 너무 잘 되고 있죠 미얀마 현대차 LV가 다 하는 거예요 미얀마가 조금이라도 좋았으면 LVMC는 거기서 2세배 성장 또 합니다 왜? 미얀마가 너무 잘 되고 있었는데 쿠테타 때문에 미얀마는 2년 전에 신고가 가다가 지금 빼고 다시 올라오는 거예요 미얀마 현대차 독점이 LVMC고 미얀마는 라우스 인구 10배에요 근데 라우스 자체를 장악하고 있는 게 LVMC고 이 뚝뚝이 전기 뚝뚝이 충전소 50개까지 만들죠 이거 저기 지금 라우스 충전소 2개 있는데 이마트하고 또 이제 세우는데 이것도 충전소 또 세웁니다 그래서 택시도 해요 택시 택시 라우스 우리나라 택시 카카오 하잖아요 LVMC가 다 합니다 택배해요 퀵 합니다 뭐 주문하면 갖다주고 하는 거 우리나라 퀵하고 배달하는 거 LVMC가 다 해요 6개월 만에 초대박 나고 있다는 거 기사 나왔죠 코코무브가 나왔어요? EV2도 BNTNC에 서비스 하고 있고 개인차주 대상으로 또 대폭하고 이 뚝뚝이 전기 뚝뚝이 LVMC에서 만들어요 이제는 중국 거 안하고 그리고 어디 루왕프라 박사바나켓 팍세 방비행 루왕프라 맨날 여행 가죠 여기에 이마트 대형으로 생기고 편의점 2천개까지 생기는데 대형 이마트 생기고 여기에 뚝뚝이 일반 택시 생기고 뚝뚝이 전기 뚝뚝이 태국에서 하는 거 어플로 부출하는 거 LVMC 장악했잖아요 미친듯이 늘어난다는 그 기사입니다 라우스 국민들의 삶을 편리하게 해주고 광고 효과가 엄청나겠죠 자 이거 어제 기사 나왔어요 LVMC 유튜브 좀 보세요 그리고 많은 분들 제가 다시 한번 말씀드렸는데 좀 전에 코코무브 기사 보셨죠 여기까지 되셨으면 숫자 1번 누릅니다 자 그러면 요거 보세요 어디갔어 많은 분들 좀 전에 코코무브가 뭐하는 데 있냐 하면 제가 맨날 얘기하잖아요 초대박 날 수밖에 없다고 맨날 얘기하잖아요 왜 그러겠어요 코코무브는 여기 코코무브는 현대차 기아차 지분이 들어간 코코로사일로 여기와 합작법인을 한게 LSM 코코무브란 말이에요 이게 코코무브 이거 그러니까 현대차 기아차 AI연구소 지분이 들어가 있고 LSM이 지금 대박이 나고 있다는 거 아니에요 여기 이제 대표 아니에요 오세형 대표 있고 지금 이게 대박 나는데 현대차 기아차 지분 들어가 있고 온라인몰 판매해 가지고 라우스에 유통 장악하고 이마트랑 합작법인하고 그래가지고 여기 라우스 국민총리가 가가지고 장관하고 해서 인도채널 뱅크에 AI기술 도입하고 저기 방금 보여드린 LSM에서 라우스 국민들이 모두 사용할 수 있는 카카오톡 만들고 있어요 그럼 라우스에 카카오톡 장악하죠 그럼 라우스 놀러가면 앞으로 택시 부를 때 카카오모빌리티 어플 갖고 택시 잡아요 그럼 카카오랑 또 하죠 이마트랑 마트 2천개까지 하죠 더 이상 그리고 라우스에서 광산 개발 준비하고 있다는 거 여기 3년째 글로벌 상장회사에서 광산 회계 담당자로 일했던 분이 LVMC에서 광산 개발 지금 하고 있다는 기계사 아니에요 2년째 라우스에 제일 많은 게 구리하고 금이에요 요새 구리 가격 천정부지로 떠오르죠 그럼 LVMC가 광산 개발한다고 하면 어떻게 되겠어요 그리고 KRMOTOS 매각까지 들어가잖아요 이 모든 내용들이 다 들어가는데 KRMOTOS 매각이 들어갔는데 또 한 가지를 제가 잡아 냈는데 집중이라고 채팅 부탁드릴게요 이거 중요하니까 집중 집중이라고 채팅합니다 뭐냐면은 KRMOTOS가 이게 떴더라고요 뭐냐면은 전환가액 신주 인수권을 교환가액을 요게 KRMOTOS가 이 원래 전환사체는 하향 리픽싱을 계속 했잖아요 그렇죠 계속 했잖아요 그러면 이거를 하다가 이번에 유증을 참여 못하니까 972원으로 하향 조정을 했거든요 근데 이번에 유증가가 756원인데 90%가 이미 다 됐고 10% 남은 거 일반 공모 청약을 했더니 경쟁률이 200 몇 수 대 1이었어요 초대박 났어요 경쟁률이 유상 증자가 그런데 972원이라는 건 뭐예요 얘네가 350억을 만약에 이게 주가가 1500원 2000원만 가더라도 지금 KRMOTOS가 실적이 좋아진다 그랬잖아요 앞으로 대만 쪽의 매출도 늘어나고 그럼 KRMOTOS가 주가가 급등해서 1500원 2000원 가게 되면 이거 주식전환 하게 되면 350억 주식전환 부채가 줄어들고 여기 돈 안 줘도 되는 거예요 이거를 또 리픽싱 할 줄 몰랐거든요 이게 지금 걸려 있어서 KRMOTOS 유상 증자 이후에 호재 통해서 부동산 700억에 내놨죠 LVMC가 KRMOTOS가 그러면 이거 만에 천오명 가면 저거 주식전환 하게 되면 KRMOTOS 부채비를 또 내러가고 매가이트 칩니다 매각에 대해서는 올해 실적 좋아지기 때문에 여기도 그러면 LVMC가 여기서 500억 이상을 챙기는 거예요 오세형 대표 LVMC 최대 주주잖아요 여기가 337% 있고 그리고 LVMC 또 뭐가 있다고 그랬어요 지금 주식전환 안 한 1900원짜리 인도차이나 뱅크 저거 45000원 가게 되면 주식전환 한단 말이에요 부채 또 줄어들죠 그리고 3년 동안에 오세형 대표하고 인도차이나 뱅크하고 최대 주주가 1200억 매집했다고 했잖아요 그럼 보통 매집을 해가지고 전환사체로 주가 폭등시켰던 게 작년에 EV참단 소재 10배 그리고 와이드 플래닛 같은 거 10배 HLB 이노베이션 같은 거 이런 거가 작년에 10배 이런 식으로 매각 관련주 전환사체를 올린 게 지오릴 에너지 이런 거 10배 그러니까 KRMOTOS 히트를 치는 LVMC가 히트를 쳐서 간다는 얘기에요 그럼 실적까지 좋아지고 지금 모든 게 몰려 있어요 그리고 앞으로 실적 좋아지고 이마트 편의점 2000개 매출이 얼마되겠어요 편의점은 원래 매출이 많은 거예요 편의점은 아시겠죠 거기에 광산이 있는 거예요 그러면 금양이 지금 하고 있는 사업이 잘 되는데 왜 주가가 못 가고 있느냐 이 대주주에 대해서 고점에서 어느 정도 차익 시연인 매물이 좀 나왔거든요 금양이 그러니까 금양 지금 최대 주주 재산이 얼마냐 하면 지금 5조 5천원이고 수백억 적자죠 그쵸 부채 비율 200%죠 앞으로 광산 개발하면 돈 벌겠죠 근데 주가가 왜 못 가냐면은 지금 부채가 굉장히 많이 늘어나고 있고 여기가 최대 주주가 여전히 여기 우리나라 유강지 대표가 34% 갖고 있잖아요 그럼 지금도 재산이 2조에요 예전에는 재산이 4조였어요 10조 갔을 때 그러니까 이런 식으로 40배가 올랐어요 광산 가지고 40배 그쵸 40배 거짓 뭐 50배 올랐잖아요 바닥에서 몇 년 동안에 2년 동안에 lvmc가 올랐어요 그러면 lvmc가 이때 시가 총액이 1조 7천원 이라고 그랬죠 최고점일 때 17,000원일 때 이때는 지금 하고 있는 거 아무것도 아니고 현대차 기하차만 했어요 해외 베트남 미얀마 캄보디아는 없었고 이마트도 없었고 전기차 충전도 없었고 광산도 없었어요 그러면 적어도 1조는 가야 되는데 지금 월봉상으로 급등하기 일부 직전이란 말이에요 이게 120월 선으로 연봉은요 연봉 10 연봉 연봉 10 연봉 100%짜리 안 터졌잖아요 코리아 에프지처럼 100% 안 터졌잖아요 코리아는 이도 그러네요 코리아 에프지처럼 10 연봉 100% 월봉 120월 선 급등 안 터졌잖아요 코리아 에프지처럼 그모타이어 처럼 안 터졌잖아요 10년만에 올라가는거 지금 120월 선으로 가는거 작년에 삼성중공 120월 선 간거 똑같잖아요 이런게 lvmc 120월선 가고 있는데 떨어질 이유가 1도 없잖아요 그래서 이번에 힘차게 갈 이유를 다 찾았으니까 그럼 얘 선발형 됐나요? 주가가 뭐 한 서너 배 올랐어요? 선발형 된게 없잖아요 앞으로 좋아질 일만 남는데 그러면 적어도 전환사체 1900원짜리 매각하려면 45,000원 아니면 67,000원 가야 된다는 얘기인데 옛날로 따지면 이게 지금 6,000원 이에요 그러니까 무상증자 유상증자 두 번 했기 때문에 두 배 곱해야 돼요 무상자 40%에서 옛날로 따지면 6,000원 인거에요 이게 그럼 6,000원 가면 옛날로 따지면 12,000원 인거에요 아시겠죠? 그러면 지금 뭐해요? 주봉 날아갈 자리죠? 주봉 20주선 일봉 날아갈 자리 아니에요 월봉 날아갈 자리 연봉 날아갈 자리 아니에요 제 생각입니다 제 생각 지금 불사조가 얘기한거 중에 지어낸 내용 있나요? 지어낸 내용 없다 숫자 1번 누를게요 아시겠죠? 그래서 지금 그리고 이제 성장하고 있는거 맞잖아요 왜 고점 근처에 있다? 성장하고 있으니까 그럼 주가 폭등을 했냐? 안 했으니까 주가 급등해서 선발형 안됐다 지어낸 내용 없잖아요 아니 이렇게 대기업들이랑 다 하는데 라우스에서 LVMC 유튜브 보세요 오세형 콜하우 매출이 1조 8천억짜리 회사고 직원이 5천 명인데 이제 만명으로 가는 회사니까 그래서 이번에 신고가 강하게 돌파해서 내일이라도 당장 20% 30% 급등하기를 제가 바래요 그리고 팔고 싶으면 팔고 마음대로 하세요 저 못 팔게 안 하니까 그거 스스로 하는 거 아니에요 저는 투자의 판단을 스스로 해주세요 이거 지금 내려가는 종목 아니에요 유무증 때 제가 얼마나 힘들었는지 아세요? 2.5배 올라 여기서 또 신고가 50% 올라 블록들 먹어서 너무 속상해 45% 바로 신고가 찍었어요 자 다시 신고가 가려고 해요 이번에 가면 제 할 일 다 하는 거 아니에요 쭉쭉쭉쭉 턴어라운드 기대주라고 말씀드렸잖아요 이제는 실적이 턴어라운드 안다고 말씀드렸잖아요 됐어요 이해 되셨으면 숫자 1번 누릅니다 아시겠죠? 그래서 뭔가 좀 대박이 날 수 있는 내용 요소들이 오늘도 업그레이드 업그레이드의 뉴스들 많은 라우스 검색 한번 해보세요 라우스 프랜차이즈 시장 엄청 뜨고 라우스 극장 뜨고 라우스 의약품 뜨고 라우스하고 우리나라 그룹 제일 많이 하는 회 아니에요 지금 20에선 골든크로스 자리니까 아니 여기서도 제가 말씀드렸잖아요 이제 올라가면 또 서로 사는 거예요 항상 이런 자리가 훨씬 좋은 거예요 밑에 있는 자리가 됐어요? 다 설명드렸잖아요 그리고 이거에 대해서 왜 턴어라운드를 하는지 왜 되는지 오늘 설명 이틀 전 설명 3일 전 설명을 들으면 이해를 합니다 이해 되셨죠? 자 이해 되셨으면 파이팅이라고 채팅할 수 있도록 하겠습니다 자 그거 어떻게 됐나요 지금? 오늘 CPI도 잘 나왔고 지금 2,000분 시청 하시는데 2,100분 시청 하시는데 어? 아직도 좋아요 버튼 안 누르셨어요? 구독자 1,700분밖에 아직 안 눌러 주셨네요 지금 좋아요 버튼 부탁드릴게요 그리고 멤버십 설명 좀 드리겠습니다 멤버십 멤버십은 다시 한번 말씀드리지만 불사지 유튜브가 많은 분들 사랑으로 아직 20몇 명이 돌파가 안 됐거든요 근데 멤버십 가입하시면은 멤버십 가입하시면은 제가 아까도 설명드렸지만 지금 이거 좋아요 버튼 누르는 건 무료에요 그리고 다 이거 무료방송이잖아요 매일 같이 멤버십 라이브 진행하고 유튜브에 가입하셔야지 되고 여기 유튜브에 하는 거예요 저한테 하는 게 아니고 그래야 함께 할 수가 있고 매일 같이 커뮤니티로 문자처럼 이렇게 실시간 알람으로 내용을 확인하실 수 있어요 제가 말하는 게 멤버십만 볼 수 있는 그래서 가입할 줄 모르시는 분들만 0109525453로 문자로 주세요 문자로 자 우리 멤버십 가족분들은 불사조 날개짓 한번 갈 수 있도록 하겠습니다 아시겠죠? 불사조 날개짓! 자 우리 멤버십 가족분들은 여기 불사조 마크를 쓸 수가 있어요 뭐 황금두꺼비 파이팅 이런 거 다 할 수 있단 말이에요 그래서 멤버십 가입 꼭 해보시라고 말씀드리겠고 할 줄 모르시는 분들만 0109525453로 문자로 부탁드릴게요 아시겠죠? 자 마칠 수 있도록 하겠습니다 아 아직 안 끝났다 아직 안 끝났어요 지금 영상 올라가면은 댓글 댓글 영상 올라가면 댓글 그냥 가시면 안 됩니다 자 댓글 지금 영상 올라가면 댓글 하나 달아주셔야 돼요 영상 올라가면 댓글 불사조 사랑해 수고했어 파이팅 forever 이런 댓글 아시겠죠? 영상 올라갑니다 지금 댓글 달고 가셔야 돼요 어 끝내면 안 돼요 이제 끝나고 댓글 달고 가셔야 됩니다 약속 하셔야 돼요 음 여기 채팅 말고 댓글로 부탁드리겠습니다 그냥 가시면 안 됩니다 오늘 모든 에너지를 다 썼어요 자 수고 많으셨습니다 항상 건강하시고 행복하시 행복하세요 사랑합니다