 네, 저희 계속해서 2부 전화 상담 이어가보도록 하겠습니다. 두 분과 이야기 나눠보도록 할게요. 하창원본부장 그리고 이천핍이 나와주셨습니다. 두 분 어서오세요. 네, 지금도 많은 분들이 전화 그리고 문자로 연락 많이 주고 계신데요. 바로 다음 시청자분 모셔보도록 할게요. 안녕하세요. 네, 반갑습니다. 시청자님. 어떤 종목 고민되실까요? 네, 버스코프쯤 24만 파츠는 중장기 보고 있어요. 아, 중장기적으로 보고 계시고요. 네. 알겠습니다. 그럼 두 분과 함께 일단 의견 들어보도록 할게요. 네, 두 분 준비되셨으면 팬말 들어주시죠. 중립이 나왔습니다. 이천핍 님께 여쭤보도록 할게요. 아마 시청자님 주가가 많이 빠졌다고 생각해서 들어가신 것 같은데 계속 밀려서 또 고민되실 것 같아요. 중장기적으로 그냥 이 가격대에서 가져가면 괜찮을까요? 개인적으로 굳이 이 종목을 계속해서 가지고 가는 게 좋을까라는 생각은 계속해서 듭니다. 마음가다서는 저는 차라리 정리를 하는 게 좋지 않을까라고 보여지나 최근에 버스코프쯤도 그렇고 기타 2차전지 기억들이 꽤나 많이 빠진 게 또 나타납니다. 그래서 기술적 반등이라고 하는 게 한 차례나 나올 수 있다는 점 때문에 저는 중립 의견을 드렸고요. 지금 2차전지 관련된 기억들의 2분기 기준으로 실적 자체도 그리 좋은 편은 아닙니다. 그리고 그것보다 더 중요한 것은 최근에 2차전지 관련된 기억들이 나타나고 있는 문제 중에 하나가 장기적인 차원에서의 공급 계약이 지금 엎어집니다. 그도 그럴 것이 전기차 시장 자체가 조금씩 위축되고 있는 그런 국면에서 예전에 보였던 엄청난 수준의 증설과 생산량, 그걸 과연 맞춰낼 수 있을 것인가? 그게 지금은 불투명하다는 거죠. 그래서 주가도 꽤나 많이 밀립니다. 단순하게 버스코프쯤 뿐만이 아니고 에코프로, 에코프로, BM도 마찬가지고요. 다만 2차전지 관련된 기억들이 주가가 계속해서 밀리니까 밀리다가 약간 바닥을 다지는 움직임이 나올 때마다 정말 너나 할 것 없이 그런 이야기 많이 합니다. 와, 이제 올라가는 거 아닌가? 그때마다 또 빠지는 거죠. 그런 면에서 버스코프쯤 같은 경우에도 대략 25만 원 정도 서로 지지해 주다가 지금 밀렸기 때문에 여기에서 추가적인 낙폭을 우리가 또 생약을 할 수밖에 없는 그런 상황입니다. 그럼에도 불구하고 아까 이야기한 것처럼 최근에 주가가 꽤나 많이 빠졌기 때문에 기술적 반등은 한번 나올 수 있다는 거. 혹시나 그 기술적 반등에 의해서 매수 가격까지 온다면 저는 2차전지 관련된 기억보다는 다른 쪽으로 조금 능력해보자, 종목을 바꿔보자 그런 차원에서 중립 의견 드렸습니다. 네, 알겠습니다. 종목 교체에 대한 의견 남겨주셨네요. 시청자님. 예, 예. 여기에서 혹시 추가 매수는 가능합니까? 아, 그러면 화창원 본부장님께 조금 짧게 여쭤보도록 할게요. 지금 추가 매수 가능한 건지, 본부장님도 중립 의견 주셨거든요. 네, 사실상 저는 부정이긴 했는데요. 그러면 지금 전화하신 분께 좀 질문을 드릴게요. 도대체 지금 현재 시점에서 추가 매수를 생각하시는 이유가 혹시 어떠신지 여쭤봐도 될까요? 또 특별한 이유는 없고요. 한 점, 좀 이렇게 단가를 낮추려고 그러게. 아, 그게 지금 잘못된 겁니다. 시청자님이 어떤 게 중요한 거냐면 우리가 추가 매수를 할 때는 이유가 있어야 해요. 뭔가 이게 되돌릴 수 있는 모멘텀이 있다거나 아니면 현재 시점에 차트적으로 지금 완전 하향 추세에 있는 상황이거든요. 하향 추세에 있는 거고, 지금 기술적으로 반등의 여지가 그렇게 크지 않아요. 이런 상황에서 물타기 하시면 여기서 덧돌아지면 비중이 점점 커진 상태로 빠지기 때문에 나중에 물을 타도 평단이 바뀌지가 않습니다. 그래서 이미 25%면 비중 진짜 많으신 거예요. 그거 예를 들어서 25%가 1000만 원이라고 하더라도 지금 이거 트레이딩으로 나오려면 거의 한 8000만 원 넣어야 되거든요, 물타기로. 그래야 내가 단기적으로 하루 이틀만에 트레이딩으로 나올 수 있는 단가가 나옵니다. 그만큼 물타기는 신중하게 하셔야 되는데 지금 시점에서 오히려 저는 비중을 축소를 하셨다가 조금 가벼워진 상황에서 타이밍이 나면 그때 그 현금들을 투입하는 게 더 낫다고 보거든요. 지금 기술적으로나 지금 업황적으로나 좋은 게 지금 없습니다. 그래서 만약에 하시는 거는 어차피 의사결정을 하시겠지만 결과가 저는 단연코 별로 좋지 않을 것 같아요. 그래서 웬만하면 그렇게 안 하셨으면 좋겠고 내가 이제 어떤 물건을 사든지 항상 필요해 이유가 있어서 사잖아요. 그냥 내가 이전에 비싸게 샀다고 해서 이거 평균당과 똘보려고 컴퓨터 예를 들어서 100만 원에 샀는데 평균당과 똘보려고 아무 이유 없이 10개, 20개 사지 않잖아요. 지금 하시는 게 그거랑 비슷하다고 보시면 됩니다. 올라갈 이유가 없는 상황에서 지금 당장 그 소중한 다른 거에서 수익을 낼 수 있는 그 기회비용을 다 지불하고 여기에 매몰될 필요가 없다는 거죠. 지금 이제 종목과 사랑에 빠지지 말라는 얘기가 그런 얘기입니다. 그래서 조금 더 공부를 해보시고 타이밍을 좀 더 재시고 좀 좋은 시기에 왔을 때 오히려 주식수로 확 늘릴 수 있는 준비를 하시는 게 맞지 그냥 아무 이렇게 계획 없이 매수하시면 정말 위험한 상황으로 갈 수 있으니까 제가 일부러 굉장히 따끔하게 말씀을 드리는 거예요. 그래서 기분 나빠지 마시고 한번 좀 잘 고민해보시면 좋을 것 같습니다. 네, 알겠습니다. 어팡이 돌아설 때 그때 추가 매수해도 충분하다고 이렇게 의견 남겨드렸습니다. 좀 냉철하게 의견 드려봤으니까요. 우리 시청자님 다음 주에 시작해서 전략 꼼꼼하게 확인해보시면 좋을 것 같습니다. 그럼 계속해서 다음 시청자분 바로 만나보도록 할게요. 안녕하세요. 여보세요? 네, 반갑습니다. 시청자님. 네. 네, 어떤 종목 고민되실까요? 네. 그 넥슨 게임즈. 네. 네, 3만 0, 300원에 40% 샀습니다. 아, 혹시 오늘 매수를 하셨을까요? 시청자님? 네, 오늘 샀습니다. 오늘 들어가셨어요? 네, 사자마자 조금은. 사자마자 떨어져 버려요. 그러니까요. 아이고. 네, 알겠습니다. 앞으로 전망이 궁금하신 거죠? 예, 예. 네, 알겠습니다. 두 분과 함께 의견 만들어 나가보도록 할게요. 두 분 준비되셨으면 팬말 들어주시죠. 올금정 나왔습니다. 하창원 보부장님께 여쭤볼게요. 잘 들어가신 거 맞으실까요? 그래도 주가 위치가 조금 높긴 한 것 같긴 한데. 시청자님, 혹시 이거 비중 40%를 넣으신 거는 평소에 좀 단기 트레이딩을 많이 하시나요? 아니요. 처음에는 오늘 그 뭐냐. 10%만 넣었거든요. 10%만 넣었는데 넣자마자 떨어져요. 그래서 또 좀 떨어지지 않아서 올라갈 줄 알고 좀 더 사고 또 한 번 더 사고 해서 40%가 되어버렸습니다. 네, 그러니까 완전 고점에서. 그러니까 떨어지고 또 샀는데 또 떨어지고 또 샀는데 또 떨어지고. 네, 아, 두 번째 시청자님한테도. 비중을 잘 안 해봐가지고 잘 몰라가지고. 제가 따끔하게 또 말씀을 드려야 할 것 같은데 고가권에서 물타기는 이렇게 하시면 정말 큰일 날 수 있습니다. 지금 넥슨게임즈가 가지고 있는 게임이나 이런 성적이 지금 되게 잘 나오고 있는 상황이어서 다행인데 화면 보시면 아시겠지만 불과 8월 5일 이때는 이벤트가 있었지만 그 이전으로 한번 가볼게요. 7월 10일 이틀까지만 해도 분위기 되게 좋았다가 하루 이틀 만에 엄청나게 빼는 거 보이시죠? 이런 식으로 물타기 하시면 여기서 여기까지 빠지실 때 정말 감당하시기 어려운 스트레스가 다가올 겁니다. 그래서 주식이라는 것은 비중을 태울 때는 아래서 태우시는 게 맞고요. 그다음에 이런 종목권들을 트레이딩으로 접근을 하셨으면 경험이 많이 없으시면 비중을 태우시면 안 돼요. 그래서 일단은 이게 업황이 좋기 때문에 좀 올라가기는 할 건데 저는 지금 경험이 없으시다고 하니까 이번에는 욕심을 조금 내려놓으셔가지고 만약에 본전 오시면 비중을 일단 20% 이하로 줄여주셨으면 좋겠습니다. 본전에서 20% 이상 줄여주시고 그다음에 물타기를 하지 않으시고 한번 비중 조절을 한번 해보세요. 위든 아래든. 그래서 그렇게 좀 해보시면 좋을 것 같고 일단 저는 직전 고점이 돌파가 다시 된다면 거기서부터 비중 조금 조금씩 부담되도록 갈 것 같습니다. 왜냐하면 게임주는 게임이 잘 되는 것도 굉장히 중요하지만 이게 일매출의 변화가 나온다거나 아니면 약간 추가적으로 뭔가 게임 앱 순위가 떨어진다거나 이런 일이 발생을 하면 줄가가 상당히 빠르게 차익매물이 나올 수가 있거든요. 그래서 최대한 버틸 수 있는 라인은 11선으로 좀 제시를 드려서 26800원이 깨지면 비중이 100%든 50%든 저는 무조건 절반 이상 줄여야 된다고 생각을 하고 있고요. 사실상 그렇게 되면 강하게 조정이 나와서 정말 힘든 구간으로 갈 수 있으니 이런 것들 좀 참고하셔가지고 좀 대응을 해보시면 좋을 것 같습니다. 그리고 시청자님이 정말 경험이 없으실 때는 단기 트레이딩에 이렇게 비중 많이 태우시면 정말 나중에 큰일 나니까 이렇게 하지 않으셨으면 좋겠습니다. 알겠습니다. 네, 승계인재 상담 도와드렸습니다. 시청자님, 좀 추가적으로 또 궁금하신 분 있으신가요? 한 말씀만 물어보겠습니다. 지금 제가 사는 가격 3만 0, 300원 정도 도달하면 반큼 매도하라고 말씀인가요? 네. 3만 0, 300원 도달하면 비중을 반큼 드리라고 매도하라고요? 네. 그리고 20%만 갖고 있으라고요? 네. 그게 3만 0, 300원 되면 20%만 하고 남은 거 갖고 올라가라고요. 그러면 손절 가격은 얼마나 할까요? 손절은 2만 6,800원으로 말씀을 드리겠고요. 이렇게 말씀드린 이유가 지금 시청자님이 추가 매수를 하셔서 된 평당가가 3만 300원이라는 것은 애초에 처음 진입한 가격은 그거보다 훨씬 더 위라는 얘기잖아요. 그러면 3만 300원까지 왔을 때는 다시 한번 비중을 덜어 두셔서 또다시 떨어졌을 때 평균당가를 떨어뜨릴 수 있는 준비를 하셔야 돼요. 그렇죠? 그래서 그렇게 말씀을 드리는 거고요. 그다음에 나머지 물량은 그냥 끌고 가셔도 괜찮을 거 같아요. 왜냐하면 지금 어쨌든 게임에 대한 길이감이 상당히 높은 상황이어서 오늘 고가 부분을 다시 한번 돌파를 해줄 수도 있다고 생각을 하고 있거든요. 그렇기 때문에 그거는 수익권 한번 노려보시면 좋을 거 같고 대신에 이 종목은 7월 16일 이후부터 한 번도 11선을 깨지 않고 올라갔습니다. 그래서 11선 가격대가 2만 6800원인데 이 부분이 깨졌을 때는 단기적으로 굉장히 가파른 주가의 변동성이 나올 수 있으니 해당 부분을 조심하시라고 그 부분을 손절 라인으로 말씀을 드립니다. 네, 감사합니다. 네. 시청자님 비중 조절 잘 하셔서 넥슨게임즈로 수익 극대화해보시면 좋을 거 같습니다. 그럼 계속해서 다음 시청자분 바로 만나보도록 할게요. 안녕하세요. 네, 안녕하세요. 네, 반갑습니다. 어떤 종목 고민 되실까요, 시청자님? 셀리드고요. 매수까지는 15,903원. 15,000원 돼요? 네. 아주 오래돼서 20%의 비중은 아, 네. 아주 오래 전에 사가지고 그때 당시 10%를 더 추가로 물타기를 했었어요. 네. 근데도 계속 내려가가지고 포기하고 내버려뒀는데 요즘 좀 올라와가지고 그러니까요. 오늘 마이너스 50%까지 이게 상승을 했더라고요. 네. 그래서 좀 살려볼까 해가지고 더 추가 매수해도 되는지 아니면 지금 이만큼도 올라왔으니까 매도를 해야 되는지 네. 알겠습니다. 어떻게 해야 되는지 궁금합니다. 네, 알겠습니다. 추가 매수에 대해서 한번 여쭤보도록 할게요. 두 분 준비되셨으면 팬말 들어주시죠. 네, 부정과 중립이 나왔네요. 그러면 PD님께 부정 의견 들어보도록 할게요. 그래도 7월에 상한가를 지금 몇 번을 기록했는지 모르겠고 오늘도 또 상한가 기록했어요. 정말 지긋지긋하다 하실 것 같은데 시청자님 지금 시점에서 추가 매수 안 되는 걸까요? 지금 최근에 주가가 저점 대비 지금 거의 한 5배 올랐거든요. 그러니까요. 우선 이렇게 올라갔는데 여기에서 더 올라가는 게 과연 쉬울까라고 하는 거 그게 우선 걱정이 조금 되고요. 또 하나는 지금 동사의 시가 초회 자체가 어제 기준으로 철억도 안 됩니다. 최근에 주가가 이렇게 올랐던 것을 감안하면 한 200억, 300억 정도밖에 안 되었던 기업인데 주가가 단기간에 그리고 이렇게까지 막 올라가는 경우가 보통 정상적인 거래라고 우리가 할 수는 없겠죠. 그러한 가운데 유증이 최근에 이어졌고 물론 유증 가격 자체가 낮았기 때문에 등액에 성공한 것 같고요. 그리고 중국과 코로나19 백신에 대한 이야기도 있는데 사실 이 모든 것들이 제 개인적인 경험상 뭔가 정상적인 이런 움직임이 조금 아닌 것 같습니다. 그리고 주가 자체가 최근에 매우 비정상적으로 이렇게 움직이는 것들은 우리가 우선 의심을 해야 됩니다. 언제 갑자기 꺾일지 몰라요. 그렇다면 이렇게까지 많이 오르는 시점에 맞추어서 추가 매수를 해서 비중을 더 늘렸는데 여기에서 만약에 주가가 밀려버리면 투자자님은 더 힘들 거란 말이에요. 그래서 지금은 이제 가지고 있는 그 물량 도대로 매도를 고민을 해야 될 때입니다. 지금 시청자님은 이러거나 저러거나 매수 가격까지만 올라오기를 간절히 바랄 것 같은데 우선은 쉽지 않을 겁니다. 여기에서 또 두 배가 올라가야 되니까 그러면 약간은 손실이 난다라고 우선 생각을 하더라고요. 하더라도 만 원이 넘어가는 시점에서는 비중을 절반 정도는 우선은 줄이고 남은 비중, 우선은 비중 자체가 10% 정도로 크지는 않으니까 그 정도만 조금 더 가지고 가면서 혹시나 매수 가격까지 올라오면 그때는 정리하는 전략 제시해 드리도록 하겠습니다. 네, 알겠습니다. 10% 정도는 비중 조절에 대한 의견 남겨드렸습니다. 잘 참고해 보시면 좋을 것 같고요. 계속해서 다음 시청자분 바로 모셔보도록 할게요. 안녕하세요. 시청자님 안녕하세요. 시청자님. 아, 네. 전화 연결을 조금 고르지 못했던 것 같습니다. 네이버를 가지고 계셨던 시청자분이세요. 매수가는 28만 8,450원에 5% 가지고 계십니다. 시청자님 굉장히 가지고 계신 지가 오래 된 것 같은데 하창원 본부장님께 바로 여쭤보도록 할게요. 네이버, 지금 시점에서 어떤 전략이 필요할까요? 비중이 5%라서 오히려 지금 추가 매수하는 방안은 어떨까요? 저는 개인적으로는 네이버 카카오를 추가 매수 안 하셨으면 좋겠습니다. 왜냐하면 이게 문제가 뭐냐면 지금 가격대 17만 2천 원 라인에서 여러 번 기회를 줬습니다. AI에 대한 탑재, 그리고 사우디 쪽으로 학계하는 협업 이런 얘기들이 나오면서 23만 원대를 한 여러 번 보여줬거든요. 그러니까 지금도 그런 거 보시면서 매수하시는 분들 있으셨을 텐데 지금 그때 가격대, 이전 저점 보시고 17만 원대 후반에 들어가신 분들 지금 최소 10% 이상씩 다 손해보고 계십니다. 이게 왜 그러냐면 네이버는 여러 가지 조금 억울한 부분도 분명 있습니다. 실적도 지금 잘 나오고 있고 그런 거 너무 좋지만 문제가 뭐냐면 얘는 일단 코로나 때 자기네들의 역사적인 실적 라인들을 다 만들어놔버렸어요. 그러면 여기에서 네이버나 카카오에서 오하라는 소리가 나오려면 그 이상이 나와야 되거든요. 그 일 자체가 일단 굉장히 쉽지가 않습니다. 그리고 또 이렇게 여러 번 올라왔다 내려왔다 보니까 여기 지금 매물벽이 엄청나게 있거든요. 그럼 이것들을 다 잡아먹을 만한 거리량이 터져야 되는데 적어도 이때 한번 올라왔었던 2022년 10월 5일 이상의 거리량이 터져야 되거든요. 그런 거 안 나오면 여기 라인을 거의 못 뚫는다고 보시면 됩니다. 그리고 한번 생각해보세요. 16만 원, 17만 원대에 사신 분들이 이거 이렇게 올라가기 시작하면 가만히 있을까요? 네이버를 아무리 좋게 보시더라도 그 이전에 고가권까지는 못 간다고 대부분이 생각을 하실 거고 그럼 여기에서 정말 엄청나게 막대한 그리고 여기까지 올라오면 이렇게 포기하고 계셨던 분들이 굉장히 또 본전으로 팔아야지 라는 물량들이 쏟아져 나올 겁니다. 그래서 그러한 이렇게 한번 과거의 영광을 가진 산업군들이 다시 돌아오려면 시간이 굉장히 오래 걸립니다. 그리고 조선주가 대표적인 예가 될 수 있는데 다시 돌아오려고 하는데 지금 15년이 걸려도 못 오고 있어요. 그게 왜 그러냐면 조선주 같은 경우는 지금 최대 사이클이 다시 오고 있고 클락슨에 대한 지표도 2008년, 7년 그때랑 거의 유사한 수치까지 올라와 있음에도 아직 주가 3분의 1 토막이거든요. 그때 고점과 비교해보면 그런 거라고 보시면 된다. 정말 수많은 시간이 필요하고 이렇게 자꾸 위아래 박스 만들다가 또 박스 하단 뚫어버리면 지금 이 하단 라인이 상당히 될 수 있습니다. 그래서 여러 가지 정말 뭔가 뒤집을 만한 어떤 것이 나오지 않는다라고 했을 때 추세적으로 돌리기가 굉장히 어렵다는 점 그리고 차트에서 수렴 이후에 다시 한번 역별을 만든 초입 부분이기 때문에 저는 기술적으로도 상당히 부담스럽다고 생각을 합니다. 비중이 다행스럽게도 5% 이하이시니까 저는 다른 걸로 수익보셔가지고 이 종목은 비중을 계속 축소하시면서 맨징이라고 보통 표현하죠. 상쇄시키는 방향으로 나가시는 게 좋을 것 같습니다. 네, 알겠습니다. 네이버 우리 시청자님, 하창훈 본부장님 말씀 잘 참고해 보시면서 다음 주 시장 대응 전략 잘 만들어 나가시길 바라겠습니다. 그럼 바로 다음 시청자분 만나보도록 할게요. 안녕하세요. 안녕하세요. 네, 시청자님 반갑습니다. 어떤 종목 고민되실까요? 휴닉이요. 비중 30%고요. 평가가 만... 477원이요. 비중은 몇 퍼센트 되실까요? 30%예요. 30%요? 그때 월요일 하락장에 들어가신 건가요, 시청자님? 네, 맞습니다. 그래도 그때 매도를 하셨으면 수익이 조금은 나셨을 텐데 그러게 말이에요. 그럼 어떤 부분이 궁금하실까요? 이게 앞으로 보유해도 될 부분인지 아니면 그냥 선절을 해야 되는 부분인지 그게 궁금해서 네, 알겠습니다. 앞으로 전망에 대해서 한번 여쭤보도록 할게요. 두 분 준비되셨으면 팬말 들어주시죠. 중립과 긍정 나왔습니다. 그럼 PD님께 긍정 의견 여쭤보도록 할게요. 참 월요일 하락장에 휴닉만 나홀로 상승세 보여줬습니다. 그다음 날에도 급등 이어갔는데 계속 가져가 봐도 괜찮을까요? 조금은 더 가지고 가보자 그런 이야기를 드리는 차원에서 제가 긍정을 드렸는데요. 시청자님 혹시 이 종목 매수하신 이유가 어떤 걸까요? 미란하고 전쟁 때문에 그랬죠. 네, 그 이유 때문일 것 같았습니다. 지금 우리가 중동지방에서의 분쟁이라고 하는 것으로 수외를 받는 몇몇 섹터가 있죠. 방상 같은 경우에는 약간 중소형인데 지금 휴닉도 그중에 하나라고 보여집니다. 그런데 제가 조금 전에 잠시 제부재표를 한번 살짝 봤는데요. 2분기 실적 우선 안 나온 것 같아요, 아직은. 제가 확인을 못 한 걸 수도 있는데 올해 1분기까지 시작을 해서 실적이 지금 개선되고 있는 게 보입니다. 2분기 실적 확인을 못 했는데 만약에 나온다면 이 영업이익이 흑자전환될 가능성이 있습니다. 그 모든 것을 반영해서 저는 주가가 우선은 이렇게 움직이고 있는 것 같은데 기타 방산주들 사실상 퓨닛처럼 지금 움직임이 나오는 기업은 딱히 없는 것 같습니다. 유독 퓨닛만 괜찮은데 이거는 단순하게 중동지방에서의 분쟁 거기에 실적에 대한 기대감도 있다고 하는 게 저희의 개인적인 생각입니다. 그렇다면 실적이 나온과 동시에 주가를 한 번 정도 더 턴을 할 수 있을 것으로 보여지고요. 동사가 영애하고 있는 방산업 자체는 지금 흐름 자체가 매우 적습니다. 비록 최근에 하나 에어스페이스라든지 LRG 넥스원, 현대로템 PR이 20배 정도 수준까지 올라왔기 때문에 밸류에이션에 대한 부담이 있다 하더라도 방산업 전체가 전반적인 호조가 이어지고 있다는 점은 동사에게도 역시나 금련적인 영향을 미칠 수 있는 변수라고 보여집니다. 그래서 오늘 우선은 양봉이 그래도 나왔습니다. 비록 많이 빠지긴 했지만 이 정도 선에서 저는 한 번 정도 더 튈 수 있을 거라고 봅니다. 그렇다면 매수하신 가격까지 한 번 올라왔을 때 비중은 절반 정도는 우선 줄이시고요. 지난 8월 6일에 기록한 1160원에서 약간 높은 한 11500원 정도까지 오면 그때 우선은 다 정리를 하자라고 하는 이야기 전해드리겠습니다. 네, 알겠습니다. 가격 전략까지 제수해드렸습니다. 우리 천선생님 휴닉으로 꼭 수액 보시길 바라겠고요. 계속해서 다음 시청자분 바로 만나보도록 하겠습니다. 안녕하세요. 네, 안녕하세요. 반갑습니다. 어떤 정보 고민되실까요? 저희 두산에 내빌리트를 한 35% 2만 원에 매수를 했는데요. 이거에 좀 갈 수 있을까요 하고 전화 좀 한 번 물어봐 드리려고 한 번 창방 좀 하려고 전화 드렸어요. 네, 알겠습니다. 그때 체코 원전 이야기 나올 때 그때 들어가신 거죠, 시청자님? 네, 맞아요. 네, 알겠습니다. 두 분과 함께 전략 만들어드리도록 할게요. 두 분 준비되셨으면 팬말 들어주시죠. 오일긍정 나왔습니다. 하창훈 본부장님께 여쭤보도록 할게요. 체코 원전 빅 이슈 이후로 원전주들이 좀 주목을 전혀 못 받고 있는 것 같아요. 매수과까지 가능할까요? 가능하다고 생각합니다. 그리고 체코 원전 이후에 못 올라간 거에서는 저도 조금 스트레스 받았습니다. 왜냐하면 저는 개인적으로 수주가 안 될 거라고 생각을 했거든요. 많은 분들이 되는 걸로 생각을 하고 있었나 봐요. 세론으로 작용이 되면서 좀 좋지 않은 모습을 보였는데 저는 시청자님이 이 돈이 급한 돈이 아니시라고 한다면 전 무조건 버텨야 된다고 생각합니다. 이 종목은 장기적으로 보시면 보실수록 가격이 올라갈 겁니다. 월봉상으로도 가격대가 굉장히 높다고 보기가 어렵고요. 추세적으로 월봉에서 돌아서는 종목권들이 한 번 기세 타면 엄청나게 올라갑니다. 대표적인 얘가 HD 한국조선해양 같은 종목이죠. 차트 보여드리면. 월봉상으로 보시면 비슷하죠. 이 몇 개월만 뒤로 가보시면 영원히 안 올라갈 것 같았죠. 하지만 지금 어떻습니까? 이벤트 터지니까 엄청 가죠. 두산 에너빌리트도 마찬가지입니다. 이게 지금은 굉장히 애물단지로 생각을 하시겠지만 원전은 어쨌든 정부에서 굉장히 밀고 있는 부분이고 이번에 지정학적 리스크에 대한 부분들이 있었기 때문에 유럽 쪽은 재생에너지로만 절대 에너지 의존을 할 수 없습니다. 그래서 smr과 대형원전 늘릴 수밖에 없어요. 그리고 미국에서도 상하위원에서 원전 관련된 좋은 법안이 통과가 됐죠. 우리나라도 원전 제11차 기본전력계획에서 원전 3개와 smr 1개 하기로 했습니다. 그래서 모멘텀이 굉장히 많아요. 다만 단점이 뭐냐. 대형원전 하나 설치하는데 13년에서 15년 걸립니다. 그러니까 모멘텀이 길다라는 얘기예요. 그리고 두산 에너빌리트가 맨날 얘기만 나오다가 유스케일 파워 smr 이제 티커 거기에다가도 조단위에 어쨌든 수주를 받았죠. 그런 것들 보면 저는 지금은 약간 지나가는 구간이라고 생각을 하고 있고요. 만약에 비중이 35% 아니시면 비중 더 확대하라고 말씀을 드리고 싶었어요. 근데 지금 비중이 어쩔 수 없이 너무 높으셔가지고 비중을 추가하지 않고 그냥 홀딩 하셔가지고 그냥 유배 보내놓으세요. 다른 계좌 보내놓으시고 나중에 원전이 뭐 어쩌다. 이런 거 뉴스에서 들리기 시작하실 때 한번 보시면 본전 이상 와 있을 거라고 생각합니다. 네, 알겠습니다. 하창호 부부장님이 긍정 의견 주시니까 신규 접근을 해야 되나 이렇게 생각하시는 분들도 계실 것 같아요. 두산 에너빌리티 신규 접근도 가능하다고 보시는 걸까요? 네, 이거 투자 성향만 맞으면 저는 괜찮다고 생각합니다. 장투를 잘 하시는 분들, 그러니까 매매를 하시는 분들 있어서 단기 트레이닝 좋아하시는 분들 있고 스윙 좋아하시는 분들 있고 우직하게 좋은 가격대에서 모아가는 전략을 좋아하시는 분들이 있는데 저는 만약에 제일 후자의 투자 성향을 가지고 계시다면 지금 가격대에 충분히 저는 매력적이다라고 생각을 하고 있습니다. 네, 알겠습니다. 두산 에너빌리티 가격 전략 그리고 앞으로 전망까지 꼼꼼하게 확인해 보시면 좋을 것 같습니다. 그럼 이제 경로를 바꿔서 문자 상담으로 이어가보도록 할게요. 4060번 님이 블루 엠텍 가지고 계세요. 매 숫가는 33,100원에 15%인데요. 추가 매수 가능한데 어떻게 할까요? 라고 이렇게 남겨주셨습니다. PD님께 바로 여쭤보도록 할게요. 사실 어제 오늘 급등하긴 했는데 우리 천자분은 정말 오랜 기간 동안 가지고 계셨거든요. 추가 매수도 가능하다고 하십니다. 지금 가능할까요? 한 5%포인트 정도만 더 해도 괜찮을 것 같습니다. 물론 아쉬운 건 있습니다. 지금 어제 오늘 이렇게 올라갈 때는 그때는 직회만 보고 이제 와서 하는 거는 아쉽긴 하지만 그래도 지금 정도 가격대에서 5%포인트만 추가 매수로 해도 매수 가격은 현장하게 내려가게 된다는 것 그리고 이후 조금 한번 기다려보는 것도 저는 괜찮을 것 같습니다. 동사의 오늘 주가 상승이라고 하는 이 모멘텀은 제가 느꼈을 때 그게 두 가지입니다. 첫째로는 비만 치료제와 관련된 종목으로서 아직까지 관련된 기업들의 시세가 여전히 이어지고 있다는 것 비록 오늘 반도체 쪽이 너무 좋았습니다. 그래서 제약 바이오 쪽이 약했을 뿐 적어도 제가 판단했을 때 제약 바이오 센터는 아직까지는 경고합니다. 그렇다면 동사도 거기에 따른 수혜를 얻을 수 있을 것으로 보여지고요. 지금 동사 같은 경우에는 다수 제약 기업과 의약품에 대한 온라인 유통 업무 협약을 체결했다고 하는 이야기도 지금 있습니다. 말 그대로 의약품 유통업계 쪽에서는 쿠팡 같은 그런 기업이 되겠다고 하는 움직임이 보일 것으로 보여지는데 그런 청사지는 누구나만 할 수 있습니다. 하지만 앞으로 보일 수 있는 실적은 개선될 것인가. 그 실적이라고 하는 부분도 우리가 꾸준히 체크를 하고 1차적으로 매출 원가가 지금처럼 많이 올라가는 부분이 완화만 된다면 저는 영업이익도 흑자로 다시 한번 전환이 될 수 있을 것으로 보이기 때문에 블루 엠테이트를 지금 구간에서 5%포인트 정도만 추가 매수하는 부분은 그래도 괜찮다고 하는 의견 전해드리도록 하겠습니다. 참 어제나 오늘 추가 매수했으면 어땠을까라는 생각이 드네요. 5% 정도 비중 확대 의견 남겨주셨습니다. 다음으로 8776번님 LG전자 가지고 계세요. 매수가는 11만 7500원에 100% LG전자 지금이라도 추가 매수해도 될까요? 라고 이렇게 남겨주셨어요. 언제 들어가셨는지 모르겠는데 그때 한창 냉매 시스템 이런 것들이 부각되면서 우리 청사님 거의 매수가 근처까지 오기도 했었는데 지금 추가 매수 가능할까요? 월요일 시작해서 진짜 많이 빠지긴 했거든요. 왜 비중이 100%이실까요? 전화를 하셨으면 따끔하게 말씀을 드릴 수 있었을 텐데 좀 아쉽고요. 이거는 현금을 얼마나 많이 가지고 계시는지가 중요합니다. 그러니까 주식 비중에서는 100%지만 만약에 주식과 현금에 대한 비율이 5대5다 이러면 이미 좀 많은 자금이 들어가 있지만 이것도 대기업이기도 하고 충분히 농사를 지을만한 모멘텀이 있죠. 앞서 말씀해주신 칠러 관련된 부분도 있고 전장 관련된 부분에서의 모멘텀도 있고요. AI와 연결되는 부분들과도 모멘텀이 있습니다. 그래서 사실 아이템은 굉장히 많은데 문제는 LG라는 단어가 들어가 있는 기업들에 사람들의 투심이 그렇게 좋지는 않아요. 왜? 우리 삼성전기 딱 생각하면 굉장히 슬프잖아요. 왜? 그렇게 기업이 좋은데 주가가 그렇게 안 움직입니다. 그런 이미지를 가지고 있는 기업들이 있어요. 물론 가격대는 지금 굉장히 담고 싶으실 겁니다. 그런데 현금이 만약에 별로 없으시다면 사봐야 평단이 전혀 줄어들지 않아요. 왜냐하면 100% 비중에서 지금 평단을 반절로 줄이시려면 100%를 넣으셔야 하고요. 25% 수준으로 만드시려면 2배가 아니라 4배를 넣어야 되죠. 이렇게 배수로 들어가야 하기 때문에 사실상 지금 본계좌에 하시는 건 의미가 없다. 그래서 만약에 저는 LG전자에 나는 진짜 한번 걸어보겠다라고 하신다면 저는 첫 번째 계좌, 이거 지금 담고 있는 계좌에 하지 마시고 지금 가격대가 괜찮으니까 두 번째 계좌에다가 사셔가지고 이거는 올라오면 파세요. 파시고 그다음에 LG전자 또 올라가다가 또 빠지잖아요. 그러면 그 수익금으로 첫 번째 계좌에 오셔가지고 그거 비중 덧세요. 비중을 던 다음에 다시 사면 주식수가 더 늘어납니다, 여러분들. 그래서 그런 식으로 해서 평단을 계속 떨어뜨리는 그런 작업들을 해주셨으면 좋겠습니다. 네, 알겠습니다. LG전자 많은 도움 되셨길 바라겠습니다. 다음으로 유튜브 채팅창으로 넘어가보도록 할게요. 오늘도 많은 분들이 댓글 남겨주셨습니다. HD 한국 조선의 양 가지고 계신데요. 자랑하려고 남겨주신 게 아닌가 싶습니다. 매수카가 14만 5천 원에 20%. 일단 우리 시청자님 수익 너무너무 축하드리고요. 1년 넘게 보유 중인데 홀딩해도 될까요? 이렇게 남겨주셨습니다. TV님께 여쭤보도록 할게요. 처음으로 또 주상전화에서 오늘 수익 나신 분이 연락주셨어요. 축하드리고요. 계속 홀딩해도 괜찮을까요, TV님? 지금 이 종목에 대해서 파세요라고 하는 사람 한 명도 없을 것 같습니다. 물론 최근에 적지 않게 올라왔다고 하는 변수가 있긴 있지만 그래도 지금 조선업 자체에 대한 부정적인 이야기는 제가 최근에 리포트를 그렇게 많이 읽어봤지만 하나도 본 게 없습니다. 거기에 2분기 기준으로도 조선 세터는 여전히 실적 기준으로도 어닝서프라이즈를 보였고요. 동사도 마찬가지인 거죠. 참고로 이번에 코스피가 그렇게 그리고 코스타이 그렇게 밀렸을 때 이 충격을 지금 만회해버린 기업들이 있습니다. 몇몇 기업들이 있죠. 삼성바이오 로잉스와 같은 제약바이오 세트에 있는 기업들도 있고요. 동사처럼 조선 기업들도 있습니다. 충격을 이렇게까지 빨리 흡수하고 이겨낸다고 하는 것은 그만큼 힘이 강하다고 하는 것으로 받아들여야 됩니다. 그렇다면 매수 가격도 지금 충분히 여유가 있고 수익권에 많이 있고 한데 굳이 이 종목을 정리할 만한 이유는 저는 단 하나도 없다고 봅니다. 참고로 올해 1분기 때 지난해까지만 하더라도 조선 세터에 있는 많은 기업들은 그 전 2년 정도까지는 계속 어닝 쇼크였습니다. 올해 1분기 처음으로 어닝 서프라이즈가 나왔는데 이 흐름이 2분기에도 이어졌습니다. 저는 3분기 그리고 내년까지 특히 삼성전공원 같은 경우 실적 전망이 내년도 계속해서 분기 기준으로도 올라갈 것으로 보이니까 그러면 동사 같은 경우에도 그게 다를 건 저러고 없다고 본다는 점에서 HD 한국 조선의 약은 1년 보유했다고 하셨는데요. 여기에서 연말까지는 더 가지고 가보자 그런 이야기 전해드리겠습니다. 네 알겠습니다. 연말까지 가져가서 수익을 더 극대화해보시면 좋을 것 같다고 이렇게 의견 남겨드렸습니다. 우리 시청자님이 너무너무 축하드리고요. 다음으로 궁금해요 님께서 댓글을 또 남겨주셨습니다. 사조식푸드 가지고 계시고요. 매수가는 8,200원에 10% 식품 관련주도 희망이 있을까요? 라고 이렇게 남겨주셨는데 하창아 보모장님께 여쭤보도록 할게요. 오늘은 또 그린벨트 관련해서 급등이 나온 것 같더라고요. 지금 이 시점에 매도를 하는 게 나을까요? 아니면 조금 더 가져가 볼까요? 오늘 들어간 것 같은데요? 느낌이 오늘 들어간 것 같습니다. 일단 그린벨트 이슈가 있기 때문에 나머지 뭐 대거 상갑죠. 지금 우원 개발도 그렇고 신원 종합 개발도 그렇고 상지 건설도 그렇고 이거 전부 다 그린벨트 관련된 테마주입니다. 이런 애들 상황과 같으면 또 기사가 떴죠. 사조그룹은 그린벨트 관련주다라는 거를 기사로 엮어놨기 때문에 이런 애들이 갭상승을 할 겁니다. 물론 아직까지 상 잔량이 적어서 시간에까지 좀 보긴 해야 되겠지만 만약에 갭상승을 시작하면 기회를 줄 거예요. 시에는 좀 빠지고 있네요. 빠지는 종목권들도 있을 겁니다. 왜냐하면 이게 기간도 오래 걸리고 사실상 그래서 저는 만약에 다음 거래일에 직접 고점 부분까지 올라가거나 아니면 금일 이 사이 있잖아요. 여기랑 이 사이. 이 사이 오면 저는 일단 반절 이상은 무조건 털어주시는 게 좋을 것 같습니다. 그리고 다시 올라가다가 여기 다시 깨고 내려오려고 하면 나머지 다 익절 하시는 게 맞다고 보고 있기 때문에 아마 너무 높은 자리에서 사셔서 재미를 크게 보시기는 어렵겠지만 애초에 단타로 들어가셨잖아요. 단타로 들어갔을 때는 크게 먹을 때도 있고 작게 먹을 때도 있는데 매번 들어가실 때마다 크게 먹으려고 하면 크게 물립니다. 그래서 저는 좀 기민하게 대응을 해야 되는 부분이기 때문에 지금 식품으로 질문해주셨는데 그린벨트가 묻었잖아요. 그린벨트가 빠질 때는 같이 박살 날 수 있습니다. 그거 감안하셔서 이쪽이 리포트나 이런 건 좋게 나왔죠. 사조대링 같은 경우는 목표지가 굉장히 높게 나왔는데 냉동김밥 그런 거 생각하시고 그냥 가만히 있으시다가는 큰일 날 수 있습니다. 그래서 어쨌든 테마가 붙었을 때는 이게 좋을 때도 있지만 이렇게 되면 기본적으로 접근하기가 조금 힘든 상황이 될 수가 있기 때문에 그런 것들 감안하셔서 오늘 움직인 건 그린벨트로 움직인 겁니다. 참고하시면 좋을 것 같습니다. 네, 알겠습니다. 그린벨트 이슈가 빠지면 주가가 한 번 더 하락할 수 있다고 이렇게 의견 남겨드렸습니다. 그럼 그린벨트 관련해서 좀 추가적으로 한 번 더 여쭤보도록 할게요. 다음 주 시장까지 좀 시세에 이어 받을 수 있을까요? 본부장님. 이거는 이제 시장에 따라서 다르죠. 오늘이야 이제 새롭게 이슈가 부각이 되고 이제 니케이 지수도 좀 왔다 갔다 하고 미니 나스닥 선물도 왔다 갔다 하니까 거기서 이제 지수가 한 번 눌렸다가 올랐다 했거든요. 그래서 레버리지 보신 분들은 아시겠지만 고가에서 갑자기 2, 3% 빠졌다가 다시 오려고 했습니다. 그래서 그런 상황이니까 그런데 시장이 좋으면 단연 대영주 쪽으로 갑니다. 오늘도 산업적으로 실적 좋거나 하는 쪽으로 갔죠. 왜냐하면 지금 블랙 먼데이에서 회복된 산업군들도 있지만 회복이 아직 전혀 안 된 쪽도 많아요. 그래서 충분히 돈이 갈 때가 많다라는 점 시장이 안 좋으면 테마성이 굉장히 세게 갈 겁니다. 그래서 그 시장 여부에 따라서 상당히 좀 힘의 강도가 달라질 수 있다. 왜냐하면 거래 대금이 많이 줄었습니다. 지금 코스피가 9조 4천억이고 코스닥이 7조 2천억인데 블랙 먼데이나 그 이후에 움직일 때는 코스피에서 거래 대금 13조 14조 나왔거든요. 16조까지도 나왔었죠. 그런 거에 비해서는 거래 대금이 많이 줄었기 때문에 동시에 여러 산업을 움직일 수가 없습니다. 참고하시기 바랍니다. 네, 알겠습니다. 이렇게 그린벨트 관련저들까지 좀 짚어봤습니다. 저희 시간 관계상 종목 상담 여기서 이만 마무리하도록 하겠습니다.