1분기 매출액 21조959억원, 영업익 1조3329억

새로운 사업방식 및 B2B 확대로 불확실성 돌파

사진=연합뉴스

1분기 매출액 21조959억 '역대 최대치'

서울 여의도 LG전자 사옥./사진=연합뉴스

새로운 사업방식 및 B2B 확대로 불확실성 돌파

사진=연합뉴스

LG전자가 올해 1분기 21조원 넘는 매출을 올려 역대 1분기 매출 신기록을 세웠다. 경기 침체 등 불확실한 시장 환경 속에서 기업간거래(B2B)와 가전 판매 호조 등이 실적을 견인했다. 회사 측은 "전장 사업은 그간 확보한 수주잔고가 매출 증가로 이어지는 추세"라며 "사업 잠재력을 극대화해 성장을 지속하겠다"고 밝혔다.LG전자는 1분기 연결기준 영업이익이 1조3329억원으로 전년 동기 대비 11% 감소했다고 5일 공시했다. 캐시카우 역할을 하고 있는 생활가전(H&A) 사업에서 수요 회복이 더딘 가운데 마케팅 경쟁이 심화하면서 수익성이 줄어든 것으로 추정된다.다만 영업이익은 2020년 1분기 이후 5년 연속 1조원을 돌파하며 선방했다. 같은 기간 매출도 21조959억원으로 3.3% 증가했다. 역대 1분기 사상 최대 매출이다.이날 사업 부문별 세부 실적은 공개되지 않았다. LG전자는 구독과 같은 새로운 사업방식 도입과 성장 기회가 큰 B2B 사업 확대 등으로 불확실성을 극복했다고 설명했다. 회사 관계자는 "세계 수억 대 제품을 플랫폼으로 활용하는 콘텐츠·서비스 사업이나 소비자직접판매(D2C) 등이 질적 성장을 견인하고 전사 영업이익 기여도를 높이고 있다"며 "자원 투입, 원자재 및 물류비용 안정화, 글로벌 생산지 운영체계의 유연성 확보 노력 등도 수익성에 기여했다"고 설명했다.특히 주력인 생활가전 사업은 1분기 출시한 의류관리기 '올 뉴 스타일러', 올인원 세탁건조기 '워시콤보', 일체형과 대용량의 장점을 두루 갖춘 세탁건조기 '워시타워' 등 프리미엄 신제품이 시장 호응을 얻었다. LG전자는 해외 시장의 지역별 특성과 수요 변화에 맞춰 전개하는 '볼륨존(Volume Zone·중간소득계층)' 공략도 성과를 보이고 있고, B2B 사업에 해당하는 HVAC(냉난방공조), 빌트인, 부품솔루션 등도 꾸준히 확대 중이라고 부연했다.LG전자는 소비자 라이프스타일에 맞춰 원하는 가전과 제품 관리 등의 서비스를 함께 선택할 수 있도록 한 구독 사업으로 성장을 이어갈 계획이다. 또한 인공지능(AI) 가전 시대를 맞아 소비자를 배려하고 공감하는 '공감지능 가전'으로 진화도 본격 추진할 예정이다.전장 사업은 그간 확보해 온 수주잔고로 실적 개선이 기대된다. 수주잔고는 지난해 말 90조원대에서 올 상반기 100조원을 돌파할 전망이다. 매출 비중이 가장 큰 차량용 인포테인먼트 사업은 올해 차별화 제품을 확대하는 동시에 소프트웨어 역량 확보에 집중한다. 지난해 흑자 전환한 LG마그나 이파워트레인은 유럽, 아시아 시장 수주 확대를 통해 성장을 본격 가속화하고, 차량용 램프 자회사 ZKW는 차세대 제품역량 확보와 사업구조 효율화를 병행해 추진한다.TV 사업은 1분기 AI 성능을 대폭 강화한 2024년형 신제품 출시에 이어 웹OS 콘텐츠·서비스 사업 성장이 지속됐다. LG전자는 올해부터 글로벌 1위 올레드 TV와 프리미엄 액정표시장치(LCD)인 QNED TV를 앞세운 듀얼트랙 전략을 본격 전개한다. 아울러 제품 판매 대비 높은 수익성을 기대할 수 있는 웹OS 플랫폼 사업은 올해 조 단위 매출의 규모감 있는 사업으로 육성해 나갈 방침이다.비즈니스솔루션 사업은 온디바이스 AI를 구현한 LG 그램 신제품과 게이밍모니터 등 전략 제품을 앞세워 고객경험 혁신을 지속하고 있다. 올해는 상업용 디스플레이 사업의 경쟁력 확보 및 로봇, 전기차 충전 등 미래성장을 위한 투자를 지속해 유망 신사업을 조기에 육성할 계획이다.LG전자는 이달 말 예정된 실적설명회에서 2024년 1분기 연결기준 순이익과 각 사업본부별 실적을 발표한다.조아라 한경닷컴 기자 rrang123@hankyung.com