세탁기 생산거점 테네시州 '협력'

LG전자는 8일(현지시간) 미국 테네시주 내슈빌에 연고를 둔 미국프로풋볼(NFL)팀 ‘테네시 타이탄스’의 공식 후원을 3년 연장하는 계약을 체결했다고 9일 밝혔다. 테네시는 LG전자의 미국 생활가전 핵심 생산거점이다.이날 후원 계약 체결 후 행사 참석자들은 LG전자 테네시 공장에서 현장 직원들과 소통하는 시간을 가졌다. 참석자들은 이 자리에서 LG전자의 브랜드 슬로건인 ‘라이프스 굿(Life’s Good)’과 타이탄스의 응원 구호인 ‘타이탄 업(Titan Up)’을 함께 외쳤다.LG전자는 2018년 말 테네시에 세탁기 공장을 설립하며 이 지역에 처음 진출했고, 2021년부터 테네시 타이탄스를 공식 후원했다.LG전자는 타이탄스 선수들과 지역 경제 활성화 활동, 가전 기부 캠페인 등 지역 커뮤니티 프로그램을 더욱 강화할 계획이다. 정규황 LG전자 북미지역대표 겸 미국법인장(왼쪽)은 “LG전자는 미국 테네시를 대표하는 기업으로서 현지 프로풋볼팀 후원을 이어가는 등 미국 시장에서 프리미엄 브랜드로 입지를 더욱 강화해나갈 것”이라고 말했다.이소현 기자 y2eonlee@hankyung.com