자율제조 얼라이언스 출범



민관, 12개 업종에 2.5조 투자

"5%뿐인 도입률 40%로 확대"

산업통상자원부가 22일 서울 남대문로 대한상공회의소 국제회의장에서 ‘인공지능(AI) 자율 제조 얼라이언스 출범식’을 열었다. 안덕근 산업부 장관(왼쪽 세 번째)과 이동연 삼성중공업 부사장(두 번째), 김동욱 현대자동차 부사장(가운데) 등 참석자들이 업무협약을 맺은 뒤 기념 촬영하고 있다. 대한상공회의소

현대자동차, LG전자, HD한국조선해양, 포스코 등 국내 대표 기업과 정부, 연구기관이 제조 공정에 인공지능(AI)을 도입해 생산성과 안정성을 획기적으로 높이는 ‘AI 자율 제조’ 확산을 위해 손을 잡았다. 올해 시작되는 20여 개 프로젝트에 대한 민관 투자액만 2조5000억원에 달한다. 정부는 현재 5%에 불과한 제조 현장의 AI 자율 제조 도입률을 2030년 40%까지 끌어올린다는 구상이다.산업통상자원부는 22일 서울 남대문로 대한상공회의소 국제회의실에서 ‘AI 자율 제조 얼라이언스’ 출범식을 열었다. 얼라이언스는 우리 산업의 AI 자율 제조 경쟁력을 강화하기 위해 정부와 기업, 연구기관, 산업별 협회·단체가 모두 참여하는 일종의 ‘기술 동맹’이다. 얼라이언스엔 12개 업종의 총 153개 기업 및 기관이 참여한다. 참여 기업의 매출을 합산하면 제조업 전체의 40%에 육박한다.얼라이언스는 산업별로 12개 분과로 구성된다. 각 분과는 업종을 대표하는 ‘앵커 기업’, 이들과 함께 공급망을 구성하는 중견·중소기업이 참여한다. 앵커 기업으론 현대차, 기아, LG전자, 조선 3사(HD한국조선해양, 한화오션, 삼성중공업), 2차전지 3사(LG에너지솔루션, 삼성SDI, SK온), 포스코, GS칼텍스, 대한항공, LG화학, 코오롱 등 각 업종 대표 기업이 총출동했다.산업부가 주도한 이번 얼라이언스는 AI 기술을 통해 생산 인구 감소에 따른 충격을 최소화하고 우리 제조업의 밸류체인(가치사슬) 경쟁력을 높이는 것을 핵심 과제로 정했다. 이를 위해 올해 20여 개를 시작으로 2028년까지 200개의 선도 프로젝트를 추진한다. 이 과정에서 축적한 기술과 데이터를 바탕으로 전 산업에 활용되는 표준 모델을 구축해 2028년까지 100개 이상의 사업장에 보급한다는 계획이다. 선도 프로젝트에는 과제당 최대 100억원의 예산이 지원된다.정부는 이와 함께 올해 3000억원 규모의 초대형 연구개발(R&D) 과제를 기획한다. 한국무역보험공사는 얼라이언스 참여 기업이 추진하는 프로젝트에 5년간 10조원의 금융 지원에 나선다. 정부는 이를 통해 AI 자율 제조 도입률을 늘리고 제조 생산성을 20% 이상, 국내총생산(GDP)을 3% 이상 높인다는 목표다.황정환 기자 jung@hankyung.com