LG전자 미국에서 냉장고 성능 저하로 소송당해, 회사측 "결함 입증된 바 없어"
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
전자·전기·정보통신
LG전자 미국에서 냉장고 성능 저하로 소송당해, 회사측 "결함 입증된 바 없어"
이근호 기자 leegh@businesspost.co.kr
2024-01-24 11:18:00
확대
축소
공유하기
[비즈니스포스트] LG전자가 미국에서 100명이 넘는 소비자들에게 집단 소송을 당했다는 외신 보도가 나왔다.
원고측은 LG전자가 제작한 컴프레서가 성능이 저하돼 자신들이 구입했던 냉장고의 냉각 기능이 저하됐으며 LG전자는 이를 인지하고서도 제품을 판매한 것으로 보인다인 주장을 펼치는 것으로 알려졌다.
▲ 한 소비자가 LG전자의 리니어 컴프레서가 탑재된 냉장고를 살펴보고 있다. LG전자 뉴스룸 사이트 영상에서 갈무리. < LG전자 >
23일(현지시각) 미국 ABC 소속 지역방송사 WFTS-TV에 따르면 LG전자 미국법인에 집단소송을 제기한 원고의 숫자는 모두 102명으로 파악된다.
원고들은 LG전자 그리고 LG전자의 컴프레서를 사용해 냉장고를 만들어 판매하는 켄모어 두 기업을 향해 소송을 제기했다. 컴프레서는 냉매를 압축하고 순환시켜 냉장에 필요한 냉기를 만들어내는 역할을 하는 부품이다.
원고 가운데 한 명인 에릭 슐레이히는 자신이 4년 전에 구매한 켄모어 냉장고의 제빙기와 냉동기능이 작동을 멈췄다고 주장했다.
원고측 법률대리인인 아자르 모우자리 변호사(베버리 힐즈 트라이얼 어토니 소속)는 지역매체 NBC베이에어리어를 통해 “이 소송은 미국 전국적인 문제”라고 지적했다.
LG전자가 자사의 보증 기간보다 냉장고가 더 일찍 고장 나는 것을 알면서도 제품을 홍보하고 판매했다는 주장도 나왔다.
LG전자는 미국에서 냉장고를 홍보할 때 '20년의 내구성'이라는 문구를 사용하며 10년의 보증 기간을 제공한다.
모우자리 변호사는 LG전자에 보증기간을 최대 20년까지 연장하고 2018년 이후 구매한 냉장고를 환불할 것을 요구하고 있다.
WFTS-TV가 입수한 소장에 따르면 LG전자는 원고측의 주장이 불분명하며 근거가 중구난방이라고 맞서고 있다.
LG전자는 2020년에도 컴프레서 문제로 미국에서 집단소송을 겪었던 적이 있다. 당시에는 2014년~2017년 사이 제조 제품을 보유한 소비자들에게 보상을 하는 식으로 합의한 것으로 전해진다.
LG전자 관계자는 비즈니스포스트와 통화에서 "현지 매체가 원고 측의 일방적인 주장을 다뤄 기사를 쓴 것이며 컴프레서 결함은 입증된 바 없다"고 말했다. 이근호 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
이근호 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr