조주완 사장 IFA 간담회

MS·메타와도 소통 늘려

中가전, 무서워해야할 대상

프리미엄 확대해 따돌릴것

이번주 도요타 본사도 방문

사진 확대 조주완 LG전자 최고경영자(CEO)가 독일 베를린에서 열린 'IFA 2024' 기자간담회에서 취재진의 질문에 답하고 있다. LG전자

"중국 기업은 무서워해야 할 대상이다. LG전자는 일본 기업의 전철(前轍)을 밟지 않도록 하겠다."조주완 LG전자 최고경영자(CEO·사장)가 지난 6일(현지시간) 독일 베를린에서 열린 'IFA 2024' 기자간담회에서 중국 기업에 대한 경계감을 드러냈다.그러면서도 △인공지능(AI) 협업 △프리미엄 가전 확대를 바탕으로 TCL, 하이센스 등 중국 기업의 추격을 따돌리겠다는 포부를 밝혔다.특히 글로벌 빅테크와 협업을 강화하겠다는 계획을 강조했다. 조 사장은 "LG전자가 자동차업계에서는 퀄컴의 가장 큰 고객"이라며 "진화하고 있는 AI를 차량 내에서 어떻게 실현할 것인지를 퀄컴과 얘기하고 있다"고 말했다.마이크로소프트(MS)와의 소통도 늘리고 있다. 조 사장은 "최근 MS CEO 서밋에 참석했고 이후에 사티아 나델라 MS CEO를 한 번 더 만났다"며 "LG전자가 어떤 영역에서 AI를 활용할 수 있고, 어떤 잠재력이 있는지를 얘기했다"고 밝혔다.IFA에서 첫선을 보인 LG 씽큐 온도 MS와의 협력이 바탕에 깔려 있다. MS 애저 클라우드에 올라온 GPT-4o를 조정한 생성형 AI를 탑재했기 때문이다.이동형 AI홈 허브(Q9)에도 MS의 AI 기술이 적용됐다. 메타와도 협력을 이어간다. 조 사장은 "확장현실(XR)은 조심하고 있는데, 온디바이스 AI와 거대언어모델(LLM)은 협력을 생각 중"이라고 말했다.LG전자는 프리미엄 제품군도 늘릴 계획이다. 가성비 전략을 펼치는 중국 기업을 따돌리기 위해서다. 조 사장은 "상위 60% 고객에게 맞는 가격을 공급하며 프리미엄이라고 했는데 앞으로는 폭넓어질 것"이라면서 "상위 70~90%까지 갈 것"이라고 설명했다.가성비를 등한시하며 프리미엄 전략만 펼쳤다가 LG전자에 점유율을 뺏겼던 일본 기업들과 다른 길을 걷겠다는 선언이다. 조 사장은 "어디에나 있는 LG전자가 될 것이며 모든 사람에게 프리미엄으로 가는 방법을 택하겠다"고 강조했다.중국 기업이 점령한 로봇청소기 시장 탈환도 벼르고 있다. LG전자가 늦었다는 점을 인정하면서도 로봇청소기 스펙은 밀리지 않는다는 점을 내세웠다. 조 사장은 "이제 LG 로보킹이 팔리기 시작했는데 우리가 밀리는 것은 자존심이 허락하지 않는다"고 목소리를 높였다.LG전자는 밸류업에도 속도를 내고 있다. IFA 출장 이후에는 경영진이 영국·싱가포르에서 해외 투자자들과 만난다. 조 사장은 "매년 10% 이상 성장하고 영업이익률 10%를 내는데 모르는 사람들이 많다"며 "런던에서 투자자들에게 얘기하려 한다"고 말했다.이번주에는 도요타 본사도 방문한다. 권봉석 (주)LG 부회장, 신학철 LG화학 부회장(CEO), 김동명 LG에너지솔루션 사장(CEO) 등도 동행하는 것으로 전해졌다. 앞서 LG그룹은 메르세데스-벤츠에 이어 도요타 본사에서도 전장부품을 소개하는 'LG 테크데이'를 개최하기로 했다.한편 LG전자는 영국 가상생산(VP) 솔루션 기업 '모시스엔지니어링' 지분을 인수했다. LG전자 관계자는 "LG전자의 LED 디스플레이·컨트롤러와 모시스의 제품·시스템을 결합할 수 있게 됐다"며 "VP 솔루션을 구축하는 고객을 원활하게 지원할 것"이라고 밝혔다.[베를린 박승주 기자 / 서울 성승훈 기자]