조선경제
오피니언
정치
사회
국제
건강
재테크
스포츠
문화·연예
조선몰
조선경제
테크
위기 속 가전 선방...LG전자, 영업익 7519억 3분기 확정 실적 발표
이해인 기자
입력 2024.10.24. 14:02
업데이트 2024.10.24. 14:23
1
서울 여의도 LG전자 사옥./연합뉴스
서울 여의도 LG전자 사옥./연합뉴스


LG전자가 3분기 연결기준 매출액 22조 1764억원, 영업이익 7519억원의 확정 실적을 발표했다. 물류비 폭등 등의 영향으로 전체 영업이익은 전년 동기 대비 20.9% 하락했으나 생활가전 부문은 영업이익이 소폭 늘며 실적을 선방했다.

24일 LG전자는 이같은 내용의 올해 3분기 확정실적을 발표했다. 전년 동기 대비 매출은 10.7% 올랐고 영업이익은 20.9% 하락했다. LG전자 관계자는 “시장 수요회복이 지연되고 있는 데다가 글로벌 해상운임 상승 등으로 인한 비용 증가가 영업익에 영향을 미쳤다”면서도 “역대 3분기로는 최대 매출액을 기록했다”고 밝혔다.

◇생활 가전이 살렸다

부문별로는 생활가전 사업을 담당하는 H&A본부가 매출 8조3376억원, 영업이익 5272억원을 기록했다. 전체 영업이익의 약 70%가 생활가전 사업에서 나왔다. 전년 동기 대비 매출액은 11.7%, 영업이익은 5.5% 증가하며 전체 실적을 견인했다.

특히 글로벌 가전 수요 회복 지연에도 B2B(기업간거래) 냉난방공조(HVAC) 사업과 가전구독 사업의 빠른 성장이 매출을 키운 것으로 나타났다. LG전자 관계자는 “성장세가 이어지고 있는 신흥시장 수요 확대에 맞춰 가전 라인업과 가격대를 다변화하는 볼륨존 전략을 이어갈 계획”이라며 “구독과 소비자직접판매등 신규 사업을 더욱 확대하며 매출 성장세를 유지해 나가겠다”고 밝혔다.

TV 사업 등이 포함된 HE사업본부는 3분기 매출액 3조 7473억원, 영업이익 494억 원을 기록했다. 매출액은 올레드 TV 주요 시장인 유럽 지역의 출하량 증가에 힘입어 전년 동기 대비 5.2% 늘었지만 LCD 패널 가격 증가 등 원가 부담 가중으로 영업이익은 전년 동기 대비 58%나 하락했다. LG전자는 TV 시장 수요변화에 탄력적으로 대응해 나가는 한편 TV 운영체제인 웹OS 파트너십 확대를 통해 성장을 가속화해나가겠다는 전략이다.


◇전장·B2B 사업 본부 아쉬워

전장을 담당하는 VS 사업본부는 전기차 수요 둔화의 영향으로 3분기 별다른 실적을 내지 못했다. VS사업본부는 매출액 2조 6113억 원을 기록했지만 영업이익은 11억원에 그쳤다. 특히 영업이익은 전년 동기(886억원) 대비 약 99% 감소했다. LG전자 관계자는 “수주 물량 양산을 위한 선행투자 및 소프트웨어 관련 기술 확보를 위한 R&D 비용 증가의 영향으로 영업이익이 줄었다”고 설명했다.

B2B사업을 담당하는 BS사업본부는 적자 폭이 대폭 커졌다 LG전자는 3분기 BS사업본부가 매출액 1조 3989억원에 영업손실 769억원을 기록했다고 밝혔다. 매출은 게이밍모니터, LED 사이니지 등 전략 제품의 판매가 늘면서 전년 동기(1조 3309억원) 대비 소폭 늘었지만 원가와 물류비 상승, 경쟁 심화에 따른 마케팅비용 상승 등의 요인으로 적자 폭이 전년 동기(205억원 적자) 대비 크게 늘었다. LG전자 관계자는 “전략 제품의 판매 확대를 꾀하면서 동시에 효율적 운영을 통한 수익성 개선에도 주력해 나갈 계획”이라고 설명했다.
