밀라노 전시 찾은 류재철 LG전자 사장

“빌트인을 또 하나의 성장동력 삼겠다”

유럽 빌트인 시장 30조원…전체 42%

AI로 승부수…“모든 제품에 AI 넣겠다”

이미지 확대 LG전자가 16일(현지시간) 이탈리아 밀라노에서 개막한 주방 가전·가구 전시회 ‘유로쿠치나 2024’ 전시장에서 아일랜드 조리대와 일체형으로 설치되는 시그니처 키친 스위트 다운드래프트 후드를 선보였다. 사용하지 않을 때는 조리대 안에 넣을 수 있는 형태로 주방에 개방감을 더하고, 고급스럽고 세련된 디자인에 강력한 환기 기능까지 갖춘 것이 특징이다. LG전자 제공 닫기 이미지 확대 보기 LG전자가 16일(현지시간) 이탈리아 밀라노에서 개막한 주방 가전·가구 전시회 ‘유로쿠치나 2024’ 전시장에서 아일랜드 조리대와 일체형으로 설치되는 시그니처 키친 스위트 다운드래프트 후드를 선보였다. 사용하지 않을 때는 조리대 안에 넣을 수 있는 형태로 주방에 개방감을 더하고, 고급스럽고 세련된 디자인에 강력한 환기 기능까지 갖춘 것이 특징이다. LG전자 제공

이미지 확대 류재철 LG전자 H&A사업본부장(사장)이 16일(현지시간) 이탈리아 밀라노에서 열린 ‘밀라노 디자인 위크 2024’에서 취재진과 만나 “LG도 빌트인 사업에 준비된 플레이어라는 걸 확실하게 보여주려고 한다”고 말했다. LG전자 제공 닫기 이미지 확대 보기 류재철 LG전자 H&A사업본부장(사장)이 16일(현지시간) 이탈리아 밀라노에서 열린 ‘밀라노 디자인 위크 2024’에서 취재진과 만나 “LG도 빌트인 사업에 준비된 플레이어라는 걸 확실하게 보여주려고 한다”고 말했다. LG전자 제공

Copyright ⓒ 서울신문 All rights reserved. 무단 전재-재배포, AI 학습 및 활용 금지

“3년 내 빌트인 사업을 조 단위 규모로 성장시키겠습니다.”류재철 LG전자 H&A사업본부장(사장)은 인공지능(AI) 기술력과 제품 차별화, 디자인을 앞세워 “빌트인 사업을 또 하나의 성장 동력으로 만들어가겠다”는 포부를 밝혔다.류 본부장은 16일(현지시간) 이탈리아 밀라노에서 열린 ‘밀라노 디자인 위크 2024’에서 취재진과 만나 “B2C 사업 규모를 놓고 보면 3년 내 1조원 규모가 크지 않은 것처럼 보이지만 빌트인 시장은 진입장벽이 굉장히 크다”고 말했다. 이어 “시간이 오래 걸리지만 이 시장에 진입하면 안정적으로 매출과 수익을 거둘 수 있다”고 덧붙였다.LG전자가 빌트인 시장을 주목한 건 AI 기능으로 더 편리한 제품이 등장하면서 또 한 번 성장 모멘텀을 맞았다고 판단했기 때문이다. 지멘스, 밀레 등 빌트인 강자가 많은 유럽 시장이지만 패러다임이 바뀌고 있는 만큼 충분히 승산이 있다고 본 것이다. 유럽의 빌트인 시장은 지난해 기준 212억 달러(약 29조 5000억원, 유로모니터 기준) 규모로 글로벌 시장의 42%에 달한다.류 본부장은 “5년 전 초프리미엄 주방가전 브랜드(시그니처 키친 스위트)로 유럽 시장에 진출한 건 제품 경쟁력이 있다고 봤기 때문”이라면서 “고가 제품이기도 하지만 격이 조금 다르다고 볼 수 있다”고 강조했다. 그러면서 “프리미엄 이미지를 먼저 만들고 사업을 확장시켜 나가는 게 (장기적 관점에선) 더 빠른 방법이라고 판단했다”고 말했다.도전자 입장인 LG전자가 빌트인 사업을 3년 안에 지금의 두 배 규모로 키우겠다고 자신한 것도 이러한 ‘낙수 효과’를 기대해볼 수 있지 않겠느냐는 판단에서다. 류 본부장은 “빌트인 시장에도 서열이 있다”면서 “메이저 빌트인 사업자들도 초프리미엄 브랜드를 갖고 있다”고 말했다.LG전자는 이번 전시회에서 AI 기능을 강화한 라인업을 공개했다. AI가 음식의 끓는 정도를 파악하고 예측해 물, 수프, 소스 등이 넘치는 것을 막아 주는 ‘끓음 알람’ 기능을 갖춘 프리존 인덕션, 내장된 AI 카메라가 재료를 식별해 130개 이상의 다양한 요리법을 추천하고 최적화된 설정을 제안하는 오븐 등이 대표적이다. 류 본부장은 “모든 제품에 다 AI 기능을 넣을 계획”이라고 말했다.