LG전자 한국영업본부가 내달 15일까지 인스타그램에서 ‘라이프 위드 엘지전자’ 포토 콘테스트를 연다고 밝혔다.

LG 가전을 쓰는 고객 누구나 응모 가능한 이벤트로, ‘LG전자 앰버서더(lge_ambassador)’ 인스타그램 공식 계정을 통해 접수를 받는다. 참가를 원할 경우, 자신의 일상에서 LG 가전을 어떻게 잘 사용하고 있는지 자유롭게 소개하는 사진을 촬영, 공식 계정 태그와 함께 자신의 인스타그램 계정에 업로드 후 간단한 응모 양식을 보내면 된다.

LG전자는 공식 앰버서더들이 각자의 개성과 전문성을 살려 제작한 영상들과 함께, 일반 고객들이 생활 속에서 쉽고 편하게 찍은 스낵 콘텐츠들도 더욱 폭넓게 발굴하고자 이번 이벤트를 마련했다. 우수작 선정 시 LG 스타일러 오브제컬렉션(ALL NEW), 백화점 상품권, 음료 교환권 등 상품을 받을 수 있다.

LG전자는 지난달 6일 LG전자를 좋아하는 ‘찐팬’ 고객들 가운데 홍보대사 70명을 선정, ‘LG전자 앰버서더’ 1기를 발족시켰다. 일반인 크리에이터들이 각자 LG전자 제품과 서비스 이용 경험을 담아 제작한 영상 콘텐츠를 통해 LG전자가 추구하는 ‘더 나은 삶’의 가치를 전파하고자 한 것.

1기 앰버서더들이 현재까지 유튜브 등 SNS에 업로드한 영상 콘텐츠는 67건으로, 이달 18일 기준 조회 수 총 216만 회를 기록했다. 이들의 콘텐츠는 LG전자 앰버서더 인스타그램 공식 계정에서 확인해볼 수 있다.

정수진 LG전자 한국영업본부 브랜드커뮤니케이션담당은 “LG전자의 공식 1호 찐팬이라 할 수 있는 앰버서더들의 작품들을 보며 집집마다 적어도 하나쯤은 갖고 있을 LG 가전에 대해 더욱 다양하고 풍성한 이야기를 이끌어내고자 이벤트를 마련했다”며 “고객들의 진정성과 리얼리티가 담긴 콘텐츠를 통해 LG전자 브랜드에 대한 팬덤이 더욱 확장되어 가기를 기대한다”고 말했다.

한편, LG전자 공식 앰버서더 2기는 내년 상반기 선정 예정으로, 선정 시 멤버십 포인트 등 총 300만원 상당의 콘텐츠 제작 지원금과 신제품 사전체험 기회 등을 받을 수 있다. 3개월 간의 활동 결과를 토대로 선발된 우수 앰버서더 3인에게는 최대 1500만원 상당의 상금도 수여한다.