LG전자가 내년 전체 발행 주식 수의 0.5% 수준인 76만 주를 소각한다. 인도법인의 기업공개(IPO)를 위한 상장예비심사서류(DRHP)를 인도 증권거래위원회(SEBI)에 제출했다.



LG전자는 17일 이 같은 내용의 두 번째 기업가치 제고 계획(밸류업 프로그램)을 공시했다. 지난 10월 중장기 사업 목표와 전략, 주주환원 방침을 담은 첫 번째 밸류업 프로그램 발표에 이어 보다 구체화된 추가 계획을 공개한 것이다.



LG전자는 주주가치 제고를 위해 배당 가능 이익 범위 내에 취득한 자사주를 내년 소각하기로 했다. 소각 물량은 76만1000주로 LG전자 전체 발행 주식 수의 0.5% 수준이다. 자사주 소각으로 전체 발행 주식 수가 감소하면 주당순이익(EPS)과 주당순자산(BPS)이 상승하게 된다. 주주가치에 긍정적인 효과를 가져올 것이란 전망이 나온다.



LG전자는 기업가치 제고 차원에서 추진 중인 인도법인 IPO 진행 상황을 이번 공시를 통해 설명했다.



황정수 기자 hjs@hankyung.com