3월 10일부터 4월 30일까지 운영

AI 기술 활용한 ‘스마트 체크’ 점검 서비스

사전점검 신청 고객 대상 출장비·점검비 무료

에어컨 세척 서비스 최대 20% 할인 제공

사진 확대 LG전자는 올여름 무더위에 대비해 3월 10일부터 4월 30일까지 에어컨 사전점검 서비스를 진행한다고 밝혔다.

LG전자는 올여름 무더위에 대비해 3월 10일부터 4월 30일까지 에어컨 사전점검 서비스를 진행한다고 밝혔다. 기상청의 ‘2025년 여름 기후전망’ 보고서에 따르면, 올해 여름은 평년보다 기온이 높을 확률이 60%에 달한다. 이에 따라 LG전자는 고객들이 에어컨을 최적의 상태로 사용할 수 있도록 이번 서비스를 마련했다.

이번 서비스는 AI 기술을 적용한 ‘LG 스마트 체크(LG SMART CHECK)’ 앱을 활용해 진행된다. LG전자 전문 엔지니어가 고객의 가정을 방문해 ▲냉방 성능 ▲냉매 상태 ▲전원 및 배선 연결 ▲필터 및 배수 호스 위생 상태 등을 점검한다.

‘LG 스마트 체크’ 앱은 제품을 무선으로 연결해 부품을 직접 분리하지 않고 점검할 수 있는 것이 특징이다. 또한 실시간 운전 정보와 과거 데이터를 분석해 보다 빠르고 정확한 진단을 제공한다.

사전점검 서비스 신청은 LG전자 홈페이지와 고객센터(1544-7777)를 통해 가능하다. 4월 30일까지 신청하는 고객에게는 출장비와 점검비가 무료로 제공되며, 부품 교체나 냉매 주입이 필요한 경우 별도 비용이 발생할 수 있다.

또한, 고객이 직접 에어컨 상태를 확인할 수 있도록 LG 씽큐(LG ThinQ) 앱의 ‘스마트진단’ 서비스도 제공한다. ‘스마트진단’ 기능을 통해 AI가 인버터, 팬 모터, 컴프레서, 압력·온도·전류 센서 등 주요 부품과 냉매 상태를 점검하고 이상 여부를 진단할 수 있다.

LG전자는 에어컨 세척 서비스 요금을 할인하는 ‘LG 베스트 케어 캠페인’도 4월 30일까지 진행한다. 이번 캠페인을 통해 ▲에어컨 내부 및 필터 세척 ▲열 교환기 고압 세척 ▲스팀 살균 등의 서비스를 제공한다.

가정용 에어컨 세척 서비스는 기존 요금에서 최대 10%까지, 시스템 천장형 에어컨 세척 서비스는 최대 20%까지 할인된다. 세척 서비스 신청은 LG전자 고객센터와 홈페이지에서 가능하며, 시스템 천장형 에어컨의 경우 B2B 고객센터(1544-8777)에서 접수할 수 있다.

정연채 LG전자 고객가치혁신부문 부사장은 “고객이 더운 여름을 쾌적하게 보낼 수 있도록 AI를 활용한 사전점검 서비스로 차별화된 고객 경험을 제공할 것”이라고 말했다.