미국 대표 소비자 매체 ‘컨슈머리포트’ 발표…냉장고 등 주요 8개 분야 제조하는 종합가전회사로는 6년 연속 최고 순위 기록

미국 대표 소비자 매체 ‘컨슈머리포트’가 최근 ‘가장 신뢰할 수 있는 가전제품 브랜드’를 발표했다. 이번 조사는 2013~2023년 가전제품을 구매한 40만명 이상의 고객에 대한 설문조사를 기반으로 냉장고·식기세척기·세탁기·건조기 등 주요 8개 분야 가전제품 브랜드를 통합해 순위를 매겼다. 이 조사에서 LG전자는 미국 가전 브랜드 ‘스피드퀸’에 이어 독일 프리미엄 가전브랜드 ‘가게나우’ 등과 함께 공동 2위를 차지했다. 특히 8개 분야 가전을 모두 제조하는 종합가전회사로는 6년 연속 최고 순위를 기록했다. 이와 함께 LG전자의 초(超)프리미엄 빌트인 가전 브랜드 ‘SKS’도 6위에 이름을 올렸다.

LG전자는 브랜드 신뢰도뿐 아니라 제품별로도 높은 평가를 얻으며 뛰어난 내구성과 기술력을 인정받고 있다. LG전자는 해당 매체가 최근 발표한 ▶올해 최고의 대용량 세탁기 브랜드 ▶올해 최고의 냉장고 브랜드 ▶올해 최고의 레인지 브랜드 조사에서도 상위권에 이름을 올렸다.

세탁기·냉장고·레인지 제품별 평가 상위권 싹쓸이

‘올해 최고의 대용량 세탁기 브랜드’ 조사에서는 ▶프론트로더(드럼 세탁기) ▶탑로더(통돌이) ▶교반식(봉돌이) 세탁기 등 3개 부문으로 나눠 발표한 최고 제품 9선 중 8개를 석권했다. 특히 드럼 세탁기 부문은 1~3위를 모두 휩쓸었고, 1위로 선정된 LG 트롬세탁기(모델명 WM8900HBA)는 전체 114종의 성능 평가 대상 가운데 최고점(87점)을 받았다. 매체는 “뛰어난 세탁 성능은 물론, 에너지 및 물 효율 테스트에서 최고 점수를 획득했다”며 특히 ‘신뢰성’에서도 높은 점수를 받았다고 강조했다.

LG전자는 드럼 세탁기 판매 브랜드 가운데 유일하게 신뢰성 평가 5점 만점을 획득했다.

함께 선정된 LG전자의 초(超)프리미엄 가전 ‘LG 시그니처’ 세탁기도 세련된 디자인과 뛰어난 성능을 갖췄다고 호평을 받았다. 매체는 제품의 성능 평가에서 ▶매우 뛰어난 세탁성능 ▶우수한 물·에너지 효율성 ▶뛰어난 소음과 진동 수준 등의 다양한 기능을 꼽으며 “단점이랄 게 없다(No discernible lows)”고 극찬한 바 있다.

‘올해 최고의 냉장고 브랜드’ 조사에서는 프렌치도어(3도어 이상)·상냉동 냉장고 부문에서 전체 1위, 양문형 냉장고 부문에서 2위를 차지했다. ‘올해 최고의 레인지 브랜드’ 조사에서는 인덕션레인지 부문과 가스레인지 부문에서 각각 1위와 3위를 기록했다. 매체는 “LG전자는 가장 높은 실사용자 만족도 점수와 강력한 브랜드 신뢰도 평가를 받았다”고 극찬했다.

‘AI 코어테크’ 앞세워 미국 주요 생활가전 시장 점유율 1위

이같은 평판은 실적으로도 이어지고 있다. 시장조사업체 트랙라인에 따르면 LG전자는 지난해 미국 주요 생활가전(세탁기·건조기·냉장고·식기세척기·레인지·전자레인지) 시장에서 점유율 21.1%로 1위를 기록했다. LG전자는 차별화된 가전 핵심 부품 기술력 ‘코어테크’에 ‘공감지능(AI)’을 접목한 ‘AI 코어테크’를 앞세워 미국 시장 내 지배력을 지속 강화해갈 방침이다. LG전자는 세탁기 핵심 부품 ‘AI DD모터’, 냉장고 핵심 부품 ‘인버터 리니어 컴프레서’ 등 다양한 AI 코어테크로 제품 성능과 효율을 크게 높여 고효율 제품을 찾는 미국 소비자들로부터 인기를 얻고 있다.

다양한 제품 라인업을 기반으로 현지 유통사와의 협력도 공고히 하고 있다. LG전자는 지난해 미국 대표 가전 유통업체 로우스(Lowe’s)로부터 글로벌 가전기업 중 유일하게 ‘베스트 파트너’로 선정됐다. 로우스는 미국 전역에 1700여개 매장을 보유한 주택 리모델링 용품 판매업체로 미국 최대 규모 가전 유통채널이다. 로우스 매장 내 대부분 가전 브랜드가 미 환경청이 고효율 제품에 부여하는 ‘에너지스타(Energy Star)’ 인증 제품이다. LG전자는 최근 현지 고객들로부터 큰 인기를 얻고 있는 원바디 세탁건조기 ‘워시타워’를 앞세우고 있다. LG전자 세탁기는 매장 가전 섹션 가장 앞쪽에 배치되며 미국 고객의 눈길을 사로잡고 있다.