 안녕하세요. 유튜브와 네이버 카페를 운영하고 있는 유토피아입니다. 자측 차트는 포스트 작성일 우측 차트는 분석 이후 주가의 상승 흐름 입니다. 9월 23일 포스트 작성일 종가 29200원 이하 분할 매수 후 29700원 까지 15% 급등한 것을 우측 차트에서 보시고 계십니다. 제가 추천한 종목은 이렇게 급등 이 됩니다. 차트를 정확히 비교 분석 해보시면 큰 수익이 난 것을 알 수 있습니다. 아직 늦지 않았습니다. 크게 오를 주식입니다. 이제 본격적으로 작전 세력들이 움직이는 구간입니다. 조정이 오면 과감히 매수를 하셔야 합니다. 더 늦으면 그만큼 비싸게 살 수밖에 없습니다. 빨리 움직이세요. 제가 추천하는 종목이 이렇게 급등 하는 이유는 딱 한 가지 주당 청산 가치에 비해 엄청나게 저평가 되었 기 때문입니다. 그래서 작전 세력 이 강한게 낀 것입니다. 빨리 서두르세요 제 주식 경력은 30년이 넘습니다. 제가 추천하는 종목은 이평선 수렴 이 좋고 특히 대량 거래를 동반 하면서 작전 세력이 강하게 낀 아주 끼가 많은 종목을 오랜 경험을 토대로 미리 눈치를 까고 특별 선정한 종목 입니다. 특히 기술적 반등 구간을 완벽하게 분석하여 상승 추세를 마친 상태이고 시세 폭발 직전에 종목만 특별히 선점하였다는 것 이 점 다시 한번 강조드립니다. 신규 카페이지만 제가 아는 지식을 총 도원에서 주식 초보에게 제 지식을 전달합니다. 설렁탕 값도 안 되는 돈입니다. 커피 한두 장 값도 되지 않는 돈입니다. 이것도 아까우시면 저와는 인연이 되지 않을 사람입니다. 무료 주식 카페에 가시면 사기꾼들 지천에 깔려있고 많습니다. 조심하세요. 커피 한 잔 설렁탕 값도 안 되는 단돈 만 원 아끼지 마시고 제 추천 주 로 대박을 내세요. 주식은 로또 와 같습니다. 낚싯대를 많이 깔아 놓아야 더 많은 고기를 잡는 법이죠. 돈이 되는 종목을 최대한 많이 믿기를 던져놓아야 어느 종목이 먼저 오를 때 수익을 챙길 수 있습니다. 자금 이 몇천만 원 이상인 분은 수십 개 사놓고 기다리시면 먼저 툭툭 튀어나오는 종목은 수익 전부 끊으 시고 연락주시면 눌림목 바닥즈 다시 골라드립니다. 그렇게 수익을 반복해서 챙기시면 됩니다. 하루에 올인하지 마시고 철저히 본할 매 수를 하시면 틀림없이 수익이 날 겁니다. 매수 후 큰 수익이 나면 매도가를 몰라 수익을 놓치는 경우가 많습니다. 이 경우 별도 후원하시면 문자 메시지로 목표가를 발성합니다. 저와 인연이 되시면 큰 부자가 되실 겁니다. 저희 카페는 재무 구조는 물론이고 완벽하게 기술적 분석을 마치고 눌림목 구간이나 시세 돌출 구간을 선정해 분석을 드리고 있습니다. 이 글을 읽으시는 분은 큰 행운을 받게 될 겁니다. 저를 만나시면 인생이 달라집니다. 대박나세요? 모든 투자에 대한 책임은 투자자의 선택과 몫입니다. 본인 책임 판단하에 하시기 바랍니다. 저희 카페는 이것에 대한 책임을 지지 않음을 명시합니다. 동종목의 주당 청산 가치는 좌측 차트 아래에 자세히 적혀 있습니다. 동종목은 현재 바닥을 잡고 입평선 이 강한 상승세를 타고 있는 종목 입니다. 자산대비 현재가가 아주 저평가된 우련기업입니다. 영업이 극자 지속이며 현금 흐름이 계단 이 좋은 종목이고요. 지금도 대박칠 종목이기에 추천을 드리는 것입니다. 다만 손절을 감수하실 분은 본인 판단 하에 하세요. 종합주가 초금낙이 오거나 재무 구조상 최악의 사태가 벌어지지 않는 한 홀딩이 유리합니다. 동종목의 목표가를 알고 싶거나 종목명을 알고 투자를 하실 분은 010-9191-8984로 문자를 주시면 종목명을 발성합니다. 틀림없이 성공하실 겁니다. 저는 종목 추천업자가 아닙니다. 후원자에게 감사의 답내로 돈 버는 제 지식을 후원하는 겁니다. 감사합니다. 네이버 카페 유튜브 방장 유토피아 입니다.