삼성자산운용, 새 사령탑에 서봉균 삼성증권 S&T부문장
검색
유튜브에서 보기
네이버에서 보기
다음에서 보기
뉴스
전체기사
산업
IT 바이오
부동산
경제
증권
생활경제
거버넌스
시리즈
이슈워치
분양미식회
공시줍줍
유튜브
돈워리
비즈워치
분양미식회
공시줍줍
채널
페이스북
네이버 블로그
네이버TV
카카오TV
카카오톡채널
뉴스토어
스페셜
창간12주년 연중기획 ‘AX인사이트 2.0’
창간10주년 특별기획 ‘DX인사이트’
친환경 전기차의 역설
디지털 새로운불평등의 시작
워치플레이
삼성자산운용, 새 사령탑에 서봉균 삼성증권 S&T부문장
김기훈 기자
core81@bizwatch.co.kr
2021.12.10
(금)
12:55
골드만삭스 한국대표 출신…ETF 지위 강화 기대
장석훈 삼성증권 대표는 유임…실적 공로 인정
관심을 모았던 삼성그룹 금융계열사 최고경영자(CEO) 인사가 그 베일을 벗은 가운데 삼성자산운용이 새 사령탑을 맞게 됐다.
모건스탠리와 씨티그룹, 골드만삭스 등 외국계 금융사에서 화려한 경력을 쌓은 서봉균 삼성증권 세일즈앤트레이딩(S&T)부문장이 앞으로 대표를 맡아 회사를 이끈다.
서봉균 삼성자산운용 대표 내정자./사진=삼성자산운용 제공
삼성자산운용은 10일 임원후보추천위원회를 열고 현재 삼성증권 S&T부문장을 맡고 있는 서봉균 전무를 신임 대표이사 후보(대표 부사장 승진)로 추천했다고 밝혔다.
서봉균 대표 내정자는 1967년생으로 금융투자업계에서만 약 30여 년간 근무한 운용 전문가다. 모건스탠리와 씨티그룹, 골드만삭스 한국 대표를 거쳐 삼성증권에 합류했다.
주목할 만한 점은 삼성생명 자산운용본부장 출신들이 독식하던 삼성자산운용 CEO 자리에 외국계 금융사 출신으로 삼성증권에서 근무한 서 전무가 내정됐다는 사실이다. 삼성그룹 전체적으로 세대교체 바람이 거세게 부는 와중에 삼성자산운용 역시 외부 전문가에게 대표를 맡기면서 조직에 긴장감을 불어넣고 새로운 동력을 확보하려는 것으로 풀이된다.
심종극 대표 퇴진과 더불어 삼성자산운용을 상장지수펀드(ETF) 시장 최강자로 끌어올린 장본인인 배재규 부사장이 한국투자신탁운용 대표로 이동할 것으로 알려진 상황에서 서 대표는 어수선한 분위기를 다잡고 회사의 역량을 끌어올리는데 총력을 다할 것으로 예상된다.
삼성자산운용은 "조만간 주주총회 및 이사회를 열고 서봉균 내정자를 대표이사로 공식 선임할 예정"이라며 "서 내정자가 ETF 시장 지위를 공고히 하고 글로벌 운용 인프라 확장을 견인할 것으로 기대한다"고 전했다.
한편 삼성의 증권·운용 계열사 중심축을 맡고 있는 삼성증권의 장석훈 대표는 유임에 성공했다. 역대 최고의 실적을 이끌고 있는 점을 인정받은 것으로 해석된다.
김기훈 기자
의 기사 더 보기
관련 뉴스 보기
관련 뉴스
삼성증권 7년주기 본사 이전설, 깨질까
삼성운용, 미국 ETF 운용사 지분투자…글로벌 진출 속도 낸다
삼성액티브운용 새 대표에 '1세대 펀드매니저' 민수아 총괄
'ETF 명가' 자존심 회복 나선 삼성운용, ETF 7종 보수 일제 인하
ETF가 운용업계에 쏘아 올린 공
SNS 로그인
이 기사에 하고 싶은 말을 남겨주세요.
관련 뉴스
삼성증권 7년주기 본사 이전설, 깨질까
삼성운용, 미국 ETF 운용사 지분투자…글로벌 진출 속도 낸다
삼성액티브운용 새 대표에 '1세대 펀드매니저' 민수아 총괄
'ETF 명가' 자존심 회복 나선 삼성운용, ETF 7종 보수 일제 인하
ETF가 운용업계에 쏘아 올린 공
많이 본 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
글로벌 'K뷰티' 돌풍, 럭셔리는 예외인 이유
3
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
4
자사주 소각 인색한 '5대그룹'…그 많은 자사주 어디에 쓰려고?
5
하반기 코스피 '3000' 가나?.."삼성전자·SK하이닉스 재평가"
6
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
7
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
8
[공모주달력]SK하이닉스 디자인하우스 '싸이닉솔루션' 수요예측
9
펫보험 공약 낸 이재명·김문수…반려인들은 누굴 뽑을까
10
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
많이 본 증권 뉴스
1
자사주 소각 인색한 '5대그룹'…그 많은 자사주 어디에 쓰려고?
2
하반기 코스피 '3000' 가나?.."삼성전자·SK하이닉스 재평가"
3
[공모주달력]SK하이닉스 디자인하우스 '싸이닉솔루션' 수요예측
4
밸류업지수 첫 종목변경...고려아연·이수페타시스 제외
5
대폭 물갈이한 밸류업지수, 밸류업 견인할까
6
달바글로벌, 내달 락업 해제 물량 19%…주가 변동성 '경고등'
7
[청기홍기]방산주 아직 늦지 않았다…'실적·수출' 호조에 목표가 상향
8
한국금융지주, 첫 밸류업 공시…''자사주' 없이 '이익 성장' 방점
9
삼성운용, ETF 규모 1위지만 수익은 2위…실속은 미래에셋
10
해외 현지계좌로 주식·코인 5억원 넘었다면 국세청 신고대상
more
공모주달력: 이번주 공모주 핵심만 콕
공모가 상단 확정, '달바글로벌' 청약
아우토크립트, 수요예측…이뮨온시아·바이오비쥬, 청약
미스트 하나로 IPO 도전하는 '달바글로벌'
솟아라 한국증시 밸류업 A to Z
시총 200억대 '하이즈항공'은 돈이 많아서 밸류업 공시 했나
첫 '자본시장전략포럼' 개최…기업 밸류업‧자사주 소각 등 긍정평가
외국인 국장투자 허들 낮춘다…통합계좌 개설 요건 완화 추진
청기홍기: 한눈에 보는 목표가 변동
실적 훈풍에 라이즈·에스파 복귀까지…에스엠에 쏠리는 시선
건설주 달라진 시선…현대·대우건설 목표가 상향
KB금융, 호실적에 주주환원도 호평…손보사 목표가는 하향
회사소개
이용약관
개인정보취급방침
저작권안내
(주)비즈니스워치
서울시 영등포구 여의나루로 53-1 대오빌딩 12층 ㅣ TEL : 02-783-3311 ㅣ FAX : 02-783-3319 ㅣ 발행인·대표이사 : 김춘동 ㅣ 편집인 : 양효석 ㅣ 청소년보호책임자 : 양효석
사업자등록번호 : 107-87-89189 ㅣ 인터넷신문등록번호 : 서울 아04180 ㅣ 등록일 : 2016년 10월 19일 ㅣ 제호 : 비즈워치 ㅣ 발행일 : 2013년 3월 19일 ㅣ
RSS
Copyright
비즈니스워치
All Rights Reserved.