



(서울=뉴스1) 김혜지 기자 = 2021년 근로자의 날 유공 포상 최고 훈장은 박정만 코리아에코(주) 기술이사에게 돌아갔다.고용노동부는 30일 오후 대한상공회의소에서 '2021년 근로자의 날 유공 정부포상 시상식'을 열었다. 근로자의 날 유공 포상은 산업 현장에서 묵묵히 일하는 근로자들과 노사 상생을 위해 노력하는 노조 간부 등에게 주어진다.올해 수상자는 산업훈장 16명, 산업포장 17명, 대통령표창 54명, 국무총리 표창 56명, 고용노동부 장관 표창 55명 등 모두 198명이다.영예의 금탑 산업훈장을 받은 박정만 이사는 수입에 의존하던 지상화기 17종의 국산화에 기여한 인물이다.어린 시절 기술자를 꿈꾼 박 이사는 가까운 농고 대신 대전계룡공고를 졸업한 뒤 1977년 방산품을 생산하는 S&T중공업(주)에 입사했다.이후 2013년까지 조장과 생산파트장으로서 현장의 불합리한 문제점을 개선하는 등 회사 발전에 크게 이바지했으며, 정년 퇴직 뒤에도 전문성을 살려 산업현장교수단, 대한민국 명장으로 활동하면서 멘토링·강의·전문서적 발간 등 지식 전파와 사회 공헌에 힘썼다.은탑 산업훈장은 김효경 서비스에이스(주) 그룹장과 김현중 한국노총 상임부위원장이 수상했다.김효경 그룹장은 코로나19 감염에 취약한 콜센터 노동자 보호에 기여한 점을 인정받았다.24년간 SK텔레콤 자회사 콜센터 서비스에이스에서 일한 김 그룹장은 코로나19 사태로 재택근무에 특화된 상담 자료를 제공했으며, 노사협의회 근로자 대표위원으로서 코로나 진단검사 비용 지원, 코로나19에 따른 경조휴가 한시 연장 등 근무환경 개선에도 일조했다.김현중 한국노총 상임부위원장은 1975년 철도청 입사 뒤 46년간 노동자 권익 보호에 몸바쳤다.김 부위원장은 2000년 철도청 정원 20% 감축 계획에 따른 전국적 파업 직전, 노사정위원회에서 협상 타결을 주도해 갈등을 구조조정 없이 마무리한 인물이다. 또 공무직 신분에 대한 보호 기준 마련 등을 요구해 작년 공무직 위원회 출범에 기여했고, 최저임금위 등 각종 정부 위원회에 근로자대표로 참여했다.이밖에 주목할 만한 수상자로는 철탑 산업훈장을 수상한 윤성희 한국수자원공사 건강관리센터장, 석탑 산업훈장을 수상한 강성애 롯데쇼핑 노조위원장, 산업포장을 수상한 한윤재 서울시립중랑노인전문요양원 간호과장과 조상훈 한국항공노조 위원장 등이 있다.윤성희 센터장은 10년 이상 누적 데이터를 기초로 생애주기별 맞춤형 건강관리가 가능하게 보건통합시스템을 구축하고, 코로나19 대비 자체 감염병 대응 지침을 제작했다.롯데쇼핑 최초 여성 노조위원장인 강성애 위원장은 여성우울증 예방 프로그램과 성희롱 예방센터 운영 등 여성 노동자 보호에 힘썼다.조상훈 한국항공노조 위원장은 코로나19로 인한 항공업 위기 와중 직원들을 설득해 상여금 반납과 임금동결 등을 이끌어 냈다.한윤재 간호과장은 무의탁 어르신을 모시는 무료 시설에서 거동이 불편한 어르신을 대상으로 찾아가는 의료 서비스를 제공하고, 건강상담·생활상담 등 심신안정을 위한 활동까지 수행했다.이재갑 고용부 장관은 "산업현장에서 젊음과 열정을 바쳐 노동의 가치를 묵묵히 실천해 국가와 기업의 경쟁력 향상과 사회발전에 공헌하신 분들께 감사드린다"며 "특히 의료업계 종사자, 요양보호사, 운수업 종사자, 콜센터 종사자 등 코로나 상황에서 누구보다 일선에서 고생하신 필수 노동자분들께 감사와 존경을 표한다"고 말했다.

※ 저작권자 ⓒ 뉴스1코리아, 무단전재-재배포 금지