 SNT 중공업 2022년 3분기 누적 실적을 슬포트 회계로 분석을 해서 소개를 하도록 하겠습니다. 매출은 17.9% 증가했고, 영업이익은 120%가 감소한 것으로 나타납니다. 영업 손실 19억원입니다. 하단에 나와 있는 내용 참지해주시고요. 구독, 좋아요 부탁드리겠습니다. 1.5 배속을 보시면 편하실 거라고 생각이 듭니다. SNT 중공업은 방산품, 차량 파워트레인, 공작기계, CNC선반 등의 제조 판매를 하는 기업으로 소개되어 있습니다. 원가 회계 손익으로서 매출은 17.9% 증가했습니다만, 비교하는 상대적 가공비 배부 재고자산은 무려 56%나 크게 증가했습니다. 이것 때문에 원가 회계는 영업이익으로 산출된다는 것을 미리 말씀드리고요. 매출 원가가 적게 증가해서 매출 총이 증가했고, 판매 갈리비 크게 증가했습니다만, 결과를 보면 영업이익이 9.3% 증가한 것으로 결산을 했습니다. 그렇다면, SNT 회계 쪽에서 보면 매출에 비해 매출 재료비는 26.8%로 이것이 크게 증가했는데요. 원재료 가격폭 상승이 크다 이렇게 일단 추정할 수 있겠습니다. SNT는 그래서 10.4%뿐이 증가를 안 했고, SNT률은 거꾸로 3.5%가 하락을 했습니다. 원가 회계하고는 반대 현상이 나오고 있는 거죠. 그리고 운영 비용이 24.8% 증가한 것으로 직계가 됩니다. 그래서 SNT 손익상으로는 영업 손실 19억 원이 산출이 됩니다. 영업이익이 무려 120%가 하락을 했습니다. 원가 회계 영업이익보다 156억 원이나 적은 수치인데, 이것은 구체적으로 가공비 배부 재고재산이 매우 크게 증가했기 때문입니다. 재고재산 내역을 보면 WCAI 가공비 배부 재고재산이 무려 372억 원이 증가했습니다. 전연도 증가 범위 보다는 매우 큰 폭의 상승이라고 할 수 있겠습니다. 그 중에서 핵심적인 것은 더욱 제공품이 257억이나 증가했다는 얘기인데요. 현재 만들고 있는 제품 재고가 257억이나 지금 공정 중에 있다. 이것이 이익이 많이 나는 것으로, 제품도 물론 많이 증가했습니다만, 아직 미시련 이익이 이익이 난 것처럼 계산하는 것이 원가 회계의 맹점이라고 여기에서 먼저 강조해서 말씀드리겠습니다. 경영평가 지표를 먼저 말씀드리면, 가공비 배부 재고재산의 회전율 산출과 가공비를 제거한 재고재산의 회전율은 일치를 합니다. 그리고 내려갔죠? 회전율이. 재고가 증가할 경우에 회전율이 하락한다 이렇게 보는 거고, 또한 원재력 가격이 크게 상승했다 이렇게 보는 거고요. 그 다음에 슬픈율의 하락은 판매 가격이 상대적으로 원재력 가격보다는 하락했다 이렇게, 그러니까 원재력 인상률 보다는 판매 가격은 적게 올랐다 이렇게 해석할 수 있겠습니다. 그리고 또한 동일방향 허리음이면, 일단 재고재산 매출원가 회계에는 투명하다 이렇게 추정을 합니다. 가정을 합니다. 그래서 그 뒷장에도 보여드리겠습니다만, 원재력 가격 상승률이 단순 평균으로 11.8% 증가했는데, 제품 가격 인상 압박률은 6.9%로 산출이 됩니다. 제품 가격은 이것보다 더 적게 증가했습니다. 그래서 원재료의 단순 평균은 11.8%가 증가했는데요. 제품 가격은 여기 나와 있는 거는 방산품 이런 거는 안 나오고 대부분 차량품으로서 차축, 그 다음에 기어호빙기라는 거로만 소개를 하고 있는데, 3.6% 인상이 됐습니다. 그러니까 원재력 가격보다 적게 인상이 됐기 때문에, 상대적으로 하락을 했다 이렇게 표현을 해 볼 수 있겠습니다. 비용의 성격적 분류 내용을 보면, ABC 아주 표준적으로 표시를 했고요. 매출원가 재료비는 11.6% 증가한 거로 그렇게 산출이 됩니다. 그리고 운영비용은 24.8%가 증가했습니다. 그리고 가공비가 17.4% 정도 증가를 했는데, 가공비율이 떨어졌죠. 가공비율이 떨어졌으면 상대적으로 재료비율이 높아지는 겁니다. 총재제비용에 비해서. 그러면 이것도 원재력 가격이 상승했구나 이렇게 우리는 추정할 수 있겠습니다. PQ 총재제비용의 차이가 없습니다. 이것은 회사가 기준으로 가지고 있는 재고자산의 변동 범위하고, PQ 총재제비용의 차이가 있습니다. 이 변동 기준, 재고자산의 변동 기준이 일치한다. 이러기 보기 때문에, 그런 것이기 때문에 차이가 없습니다. 2단계에서도 일치하고요. 3단계에서도 재고자산 평가 손실을 차감해 주면 일치를 합니다. 이렇게 재고자산 매출원가 회계는 투명합니다만, 근본적으로 원가 회계는 재고가 증가를 하면 영업이익이 증가한다는 문제점을 안고 있다는 것을 아주 극단적인 사례로서 SNT 증거금이 보여주고 있습니다. 실질적인 경영성과에 의한 게 아니고, 단지 재고를 증가시키므로 인해서 영업이익이 낮다 이렇게 계산이 된다는 게 원가 회계의 문제점이라는 거죠. 운영비를 보면, 그 은기건비가 257억이 집행이 됐는데 1.3%보다 증가를 안 했어요. 직원 수가 92명이 감소됐습니다. 그러나 인당 평균은 4780만원으로서 3분기까지 18.6% 인상이 된 것으로 그렇게 산출이 됩니다. 인당 평균 임금은 한 6000만원 선일 나오는데, 의외로 임금 수준이 높다고 볼 수는 없을 것 같습니다. 외주비는 19.4%나 증가했습니다. 인건비 상승률하고 외주비율하고 거의 유사하게 인상이 됐다 이렇게 봐집니다. 그러니까 외주비라는 것도 보통 인가공 이런 것을 하는 것이기 때문에 인건비하고 관련이 있는 것으로 우리는 인식을 할 수 있겠어요. 이렇게 해서 원가 회계의 개념으로 연말까지 얼마나 매출을 할 수 있겠냐 보면, 한 2989억 정도 할 수 있지 않겠냐 그러면 그 예상은 170억 정도 이익이 예상이 되는데 이게 계약 관계상 나쁜 관계라고 해서 단단히 하나의 부품 단가라고 하면 29만원의 계약이 된다고 하면 한 7만원 남는 걸로 계획보다는 더 높게 나오는 걸로도 있는데 계속해서 이렇게 제공품이 70% 정도, 재고가 증가한다면 실질적인 매출을 일으키지 않고라도 7만원 돈의 영업 이익이 난다 이렇게 볼 수 있는 것입니다. 이것이 원가 회계의 마법이면서 우리가 잘못된 사고방식을 세뇌시키는 그런 것이 원가 회계라고 할 수 있겠습니다. 슬프 쪽으로 보면 일단 손해뿐 기점을 뽑아 봅니다. 이게 적자였기 때문에 흑자로 200% 전환을 해서 한 18억 정도 이익을 내보자 연말까지 그러면 한 2600억 정도를 판매해야 된다는 목표 매출액이 나오게 됩니다. 그렇다면 회사에서는 나머지 분기 동안에 전망은 부품 가격으로 다시 비유를 한다면 25만원 정도 전망이 되는데 이익을 내려면 가격을 올려야 되는 거죠. 그래서 여기에서 매출 재료비를 2.9% 내렸습니다. 이것은 상대적으로 판매 가격을 인상시킨다. 이런 얘기가 되겠습니다. 6.4%를 인상시키는 걸로 견적서를 내는 걸로 그러면 원가 회계는 29만원인데 26만 8천원이니까 맥힐 확률이, 나쁜 가격이 맥힐 확률이 높다. 저는 그렇게 주장하고자 합니다. 그래서 이걸 이렇게 26만 8천원에 제한을 해서 우술이 되고 26만원에 계약이 된다면 남는 것은 현실적으로 5252억 원, 아니 5252억 원 뿐이 남지는 않습니다. 그러면 이익을 더 내보자 한다면 지금 재고자산이 너무 높기 때문에 연간 2.6회전 한다는 것도 매우 느린 거거든요. 그래서 이걸 그나마 그래도 9.4% 실적보다 회전을 상승시키는 면은 한 30만원짜리 매출을 이룰 수 있다. 이 경우에 무슨 매출 저리비, 가공비, 판매 관리비도 비율만큼 증가해서 산출하면 영업이익이 26372억, 100만원 단위로 다시 환선해서 얘기하면 3,086억 원의 매출을 일으켜서 263억 원의 이익을 낸다. 이렇게 이제 목표 예측을 해볼 수 있겠습니다. 크게 증가한 제공품을 줄여야 하는 것이 분석의 최종 내용이 되겠습니다. 주가는 원가 회계가 그렇게 영업이익이 있다 하더라도 결국 조금 낮아졌죠. 그런데 슬픈 실적이 진짜 실적이다 그러면 아마 가격은 더 내려가야 될지도 모르겠어요. 그러나 현재 평가받고 있는 수준도 작년 연말까지만 하더라도 장목가격의 31%뿐인 평가를 못 받고 있는 수준입니다. 이런 것은 조금 안타깝습니다. 실질적으로 더 괜찮은 건데, 재무 상태나 이런 거로는. 그래서 최하, 이런 장목가격을 왜 이렇게 낮게 평가를 받고 있는지 제 개인적인 이런 쪽의 주가는 미래가치를 반영한다 그러는데 이제 뭐 방산 수줄도 많이 되는데 방산품도 만들고 한다고 그러지만 SNT가 그렇게 평가를 못 받고 있네요. SNT 홀딩수가 42.27%를 가지고 있고요. SNT 홀딩스의 최대 주요는 최평귀로서 50.76% 지분을 소유하고 있습니다. 이상, SNT 중공업 3분기 누적 실적을 슬픈 회계로 분석을 해서 소개를 해드렸습니다. 재고 자산은 회륭률을 올려야 된다. 그리고 재고는 줄이면서 매출을 올려야 된다. 하는 것이 슬픈 회계가 전하는 메시지라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 이상 마치도록 하겠습니다.