 주산천하! 결국엔 디테일함! 안녕하세요 GDKM 유튜버입니다. 자, 보면 디테일함은 정말 어떤 기본 부채 충신에 의해 디테일함에 대한 부분은 굉장히 중요하죠. 기업을 좀 자세하게 봐야 되는데, 너무 또 자세하게 보면 이 기업 공부하는 재미가 좀 약간 떨어지는 느낌이 좀 있습니다. 자, SNT 중고하단에서 강력하게 올라와 주는 이런 어떤 부분에 그렇게 해서 지금 수급에 대한 부분이 굉장히 쯤 쏠리고 있는 모습이 되겠죠. 자, 보면 2분기 실적 증가 이런 부분이 되겠죠. SNT 중고 2분기 영업이익 증가하는 이런 점에서 영업이익이 63억 원으로 전연동기 대비 29.7% 증가한 부분이 되겠고요. 같은 기업 매출이 899억 7600만 원으로 4.3% 늘어난, 단기 순이익이 62억 9100만 원으로 75.4% 증가한 이런 어떤 모습이 또 많이 되겠죠. 이렇게 해서 이런 어떤 부분, 결국에는 방산 협력 기대감에 대한 부분, 대규모 자사주치득에 대한 부분, 방산으로 또 역할 수 있는 그런 부분에서 매출이 3751억 원, 3018억 원, 3360억 원 그리고 뭐 실적이 이렇게 잘 나오는데요. 결국에는 신영형들이 SNT, SNT 홀딩스 42.27% 자사주가 32.66% 되네요. 자사주가 어떻게 이렇게 많아요. SNT 중고에 대한 부분에 대한 굉장히 어떤 방산주의로도 이렇게 묶이는 이런 부분에서 방위사업, 형들아 뭐 이런 거 이거 다 지금 역대급 방위사업 호황입니다. 형들아 굉장히 하죠. 엔진과 차량, 변속기업, 조향기기, 엔진에 대한 부분, 굉장히 역대급으로 지금 호황이 쏠리고 있는 방위사업이 있고, 그 다음에 자동차 부품이 있고 형들아. 자동차 부품. 이렇게 해서 공작기계에 대한 부분, 이런 부분도 있고, 대단하죠 보면. 예, 그렇게 해서 이런 어떤 부분이 되겠고, 그룹의 계열사, 계열사 많지. SNT 홀딩스, 굉장히 어떤 저평가되어 있는 그런 어떤 회사고요. 평균형이 SNT 저축은행도 갖고 있네요. 캠버리 강강도 갖고 있고 SNT 홀딩스에서 SNT 에너지 뭐 이런 부분. 여기 있네요 보면. 그렇게 해서 여기 좀 굉장히 어떤 우량한 그런 어떤 회사기 때문에 좀 잘 봐야 되겠죠. 방산 부분으로 이렇게 많이 엮이니까. 그리고 지금 뭐 부티니 보면 뭐 별로 이제 부티니에 대한 부분, 러시아. 러시아는 뭐 좀 이제 그만해야 되는데, 러시아 코로나 제약서. 일부 지역에서 마스크 쓰기 재도입하는 이런 어떤 부분이 되겠고, 러시아, 유럽 최대 우크라이나 원전 또 폭격하는 이런 부분. 원전 또 이렇게 하면 또 큰일 나는데. 핵 제약 엄습하는 이런 부분. 러시아가 우크라이나 자포리자 원전에 이틀 연속 폭격을 가했다. 그래서 우크라이나는 이번 폭격을 러시아의 핵 테러 로 규정했고, 국제원자력기구는 핵 제약의 실제 위험이 강제되고 있어 매우 우려스럽다는 이런 어떤 점. 그래서 원전을 공격하면 어떡하란 말이야. 이런 점에서 우크라이나 자포리자 원전은 오히려 유일해도 러시아군의 로켓 공격을 받았던 이런 부분. 야 이거 로켓 공격 받으면서 굉장히 무서운데. 이런 점 좀 어 보면 좀 또땅하네요. 보면. 좀 또땅한데 보면 음 이런 부분. 자 부분 우크라이나에 대한 엔헬고 아톰에 대한 자포리 원전에 대한 러시아군의 원전 작업 한 명이 다치고 방사능 감시 센서가 손상된. 이런 점. 그래서 뭐 앞으로 지금 뭐 러시아도 구식 뭐 이런 어떤 무기 같은 건 막 쏟아벗고 있죠. 보면. 엔헬고 아톰, 러시아가 로켓포로 공격한 원전의 저장 시설부지에서 사용 후 핵 연료를 담는 컨테이너 174개의 야외에 보관되어 있다는. 그래서 폭격으로 방사능 감시 센서 3개가 부수기 탓에 방사능 유축 여부가 확인할 수 없는. 그래서 어 이런 부분 굉장히 심각하죠. 보면. 그래서 우크라이나군이 6.18 로켓을 원전을 폭격을 간 이런 부분. 또땅합니다. 그렇게 해서 유럽 최대 원자력 발전소에 발생한 폭격으로 우크라이나와 그 밖의 지역의 공중보건과 환경유협에 대한 핵 제약의 실제 위험이. 또 이거 터지면 또 난리 나겠죠. 보면. 예 그래서 아무튼 뭐 결국에는 이런 부분에서 방산으로 엮이면서 주가가 굉장히 세게 올라간 이런 부분은 좋죠. 자 핸드라 이 부분 한번 보도록 하겠습니다. 보면. 예. 어 보면 빌루완 형이 얘기했던. 자 좋은 자 좋은 가격의 위대한 기업들을 발견하기는 어렵고. 만약 우리가 그들이 적정 가치에 도달할 때에 할 때마다 매번 매도 한다면 대체제를 찾기 어려울 것이다. 뭐 이런 어떤 부분. 굉장히 맞는 얘기가 되네요. 위대한 기업이 형들아. 위대한 기업은 맥도날드 같은 기업이 굉장히 코카콜라 같은 그런 위대한 기업. 그 다음 테슬라 같은 위대한. 위대한 기업은 인간의 어떤 한계 지식과 경험이 한계 있기 때문에 찾기가 굉장히 힘듭니다. 그런데 좀 그런 부분에서 좀 위대한 기업을 찾았다면 그 가치 이상으로 적정 가치를 찾기가 힘듭니다. 전망이 좋으면 계속 보여야 됩니다. 위대한 기업은. 그래서 좋은 가격의 위대한 기업을 발견하기는 어렵고 그렇죠. 그래서 이 종목보다 더 좋은. 그러니까 자기가 위대하다고 생각하는 그 기업에 대해서 더 좋은 기업을 발견하는 게 굉장히 어려우니까 선택과 집중을 해야 된다는 그런 부분이 또 되겠죠. 그렇게 해서. 자 보면 지금 분위기가 굉장히 좋습니다. 그래서 12300원에 대한 부분에서 하단에 대한 부분에서 오일선과 오일선에 대한 부분 11선을 타고 굉장히 쭉 세게 올랐던 이런 점에서 지지 라인과 상단선과 그다음에 상단선과 돌파에 대한 부분으로 해서 양상승을 하고 양상승에서 수급에 대한 부분을 올려준 이 점에서 다시 한번 강하게 주가에 있어서 랠리가 좀 강하게 일 수 있는 이런 어떤 부분이 또 많이 보여줄 수 있다. 그렇게 좀 말씀을 드려보도록 하겠습니다. 아셨죠? 자, 이제 이제 이제 이 종목의 기업을 한번 더 소개해드릴게요. 아셨죠? 자 아래 카페에서 좀 확인하시고 좋아요 구독하기 알람 설정까지 하셨다면 감사합니다 사랑합니다 축하합니다 안녕히계십니다