28일 정기주주총회에서 SNT다이내믹스로 사명 변경 60년 기술로 ‘글로벌 TOP 엔지니어링 기업’으로 성장

[헤럴드경제(창원)=윤정희 기자] SNT중공업이 28일 본사에서 열린 정기주주총회에서 사명(社名)을 ‘SNT다이내믹스’로 변경했다.

다이내믹스는 SNT다이내믹스의 기술의 본(本)인 ‘동역학(Dynamics)’을 기반으로 한 이름으로, 정밀기계 분야 기술의 융·복합화를 통해 ‘글로벌 TOP 엔지니어링 기업’으로 본격 성장, 발전해 나가겠다는 의지를 담고 있다.

이를 위해 SNT다이내믹스는 ▷동역학(Dynamics) 기반 첨단기술의 융·복합화를 통한 신기술 개발 역량 강화 ▷기술의 융·복합화를 통한 모듈화 발전 전략 강화 ▷비즈니스 포트폴리오 확대로 글로벌 마케팅 확장 ▷역동적이고 도전적인 기업문화 정착 등을 본격 추진할 계획이다.

또한 이번 사명 변경은 굴뚝산업 이미지를 극복하고, 정밀기계 기술 분야 글로벌 엔지니어링 첨단기업으로서의 발전적 이미지를 구축해 나가는 의미도 갖고 있다.

회사 관계자는 “이번 사명 변경은 지난 60여년간 축적해 온 정밀기계 기술을 바탕으로 일류 글로벌 엔지니어링 첨단기업으로 성장, 발전하는 새로운 출발점”이라며 “앞으로도 지속적인 도전과 혁신으로 기업 브랜드 가치를 더욱 높여 나갈 것”이라고 밝혔다.

한편 SNT다이내믹스는 1959년 설립 이후 60여년간 방위산업과 자동차부품산업 등 정밀기계공업 분야에서 국가 산업 발전에 이바지해 온 대한민국 원조기업이다.