K방산 뉴페이스…‘전차 강국’ 獨잡은 AS21‘레드백’ 필살기는[이현호 기자의 밀리터리!톡] | 서울경제
주 메뉴 바로가기
본문내용 바로가기
시그널
디센터
라이프점프
서울경제TV
미주한국일보
라디오서울
전종목시세
e-Paper
구독안내
로그인
기자 구독
연재 구독
저장 기사
회원정보
로그아웃
이전
다음
전체메뉴
검색
전체메뉴
증권
지수정보
종목정보
국내증시
공시
종목·투자전략
정책
해외증시
채권
재테크
IB&Deal
증권정보
증권일반
News봇
부동산
정책·제도
분양
주택
오피스·상가·토지
건설업계
간접투자
부동산일반
경제·금융
경제동향
정책
공기업
경제분석
금융정책
은행
카드
보험
제2금융
재테크
금융가
경제·금융일반
산업
기업
중기·벤처
생활
IT
바이오
산업일반
정치
대통령실
국회·정당·정책
총리실
통일·외교·안보
정치일반
사회
사회일반
전국
사회이슈
피플
국제
정치·사회
경제·마켓
기업
인물·화제
국제일반
오피니언
사설
사내칼럼
사외칼럼
문화·스포츠
헬스
라이프
문화
방송·연예
스포츠
자동차
서경골프
골프일반
생생레슨
10대골프장
영상·포토
영상
포토
서경
TV·방송
영화
가요
포토
경매
작가
전시
Pick
검색
서경인
마켓시그널
닫기
검색
#6·3 대통령선거
#우승컵 든 손흥민
#SKT 유심 다 털렸다
#트럼프 관세 쇼크
#서울포럼 2025
#코로나19 유행 가능성
#지귀연 판사 논란
#마켓시그널
#주식 초고수는 지금
#헬로홈즈
닫기
전체서비스
증권
지수정보
종목정보
국내증시
공시
종목·투자전략
정책
해외증시
채권
재테크
IB&Deal
증권정보
증권일반
News봇
부동산
정책·제도
분양
주택
오피스·상가·토지
건설업계
간접투자
부동산일반
경제·금융
경제동향
정책
공기업
경제분석
금융정책
은행
카드
보험
제2금융
재테크
금융가
경제·금융일반
산업
기업
중기·벤처
생활
IT
바이오
산업일반
정치
대통령실
국회·정당·정책
총리실
통일·외교·안보
정치일반
사회
사회일반
전국
사회이슈
피플
국제
정치·사회
경제·마켓
기업
인물·화제
국제일반
오피니언
사설
사내칼럼
사외칼럼
문화·스포츠
헬스
라이프
문화
방송·연예
스포츠
자동차
영상·포토
영상
포토
카드뉴스
서경스타
TV·방송
영화
가요
포토
서경골프
골프일반
생생레슨
10대골프장
아트씽
경매
작가
전시
Pick
스페셜 컨텐츠
All Headline
Market Signal
서경IN
기자채널
이슈
연재
e-Paper
뉴스아카이브
전체기사
스타즈 클럽
대선2025
회사소개
회사소개
CEO 인사말
서울경제가 걸어온 길
행사 및 시상
찾아오시는 길
업무문의
구독안내
광고안내
이용안내
개인정보취급방침
이용약관
청소년 보호정책
고충처리인
제보
이메일 뉴스레터
텔레그램 뉴스채널
소식
공지사항
아웃링크
레이디스클래식
이달의과학기술인상
서울포럼
존경받는 기업 대상
구독
구독신청
이용약관
과
개인정보취급방침
을 읽었으며, 이에 동의합니다. (필수)
이메일을 통한 서울경제의 서비스 및 이벤트 정보 수신에 동의합니다. (선택)
팝업창 닫기
공유하기
facebook
twitter
kakao
email
복사
이메일보내기
통일·외교·안보
url
https://www.sedaily.com/NewsView/29SBY4XG4I
보내는 사람
받는 사람
※ 여러명에게 보낼 경우 콤마(,)로 구분하세요.
확인
취소
홈
정치
통일·외교·안보
K방산 뉴페이스…‘전차 강국’ 獨잡은 AS21‘레드백’ 필살기는[이현호 기자의 밀리터리!톡]
입력
2023-07-30 08:30:27
수정
2023.07.30 08:43:13
이현호 기자
facebook 공유
twitter
kakao
email
복사
뉴스듣기
가
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
기사저장
저장된기사목록
기사프린트
AS21 ‘레드백’…“DNA는 같으면서 다르다” 레드백 원조는 K21
KF41 ‘링스’, 자유롭게 교체가능한 모듈성과 높은 방호력 제공
더 커진 구경장…30mm 포보다 사정거리 길고 강한 관통력 자랑
35mm 기관포를 장착한 랜스 2.0 포탑 장착,  엔진은 1,140마력
레드백은 30㎜ 기관포 외 대전차 미사일과 12.7mm 기관총 무장
능동방어 시스템 ‘아이언 피스트’ 최고의 자랑…이지스 구축함 방식
복합소재 고무궤도(CRT) 채택…철제궤도 보다 50% 가벼워 연료 절감
수출을 위해 개발된 무기…2025년쯤까지 ‘한국형 레드백’ 시제품 개발
방어력 높이기 위해 중량 45t으로 유무인복합체계(MUM-T·멈티)로 운용
인공지능(AI) 및 표적탐지 네트워크 시스템 갖춘 미래형 최첨단 장갑차
viewer
호주 육군의 LAND 400 3단계 사업에 참가해 경합을 벌였던 한국의 ‘AS21레드백’(왼쪽)과 독일의 ‘KF41 링스’(오론쪽). 사진 제공=호주 방위사업청
“AS21 레드백은 태반이 이스라엘 기술이다. 고무궤도는 캐나다 기술이다. 과연 국산 제품이라고 할 수 있나…”
한화에어로스페이스(옛 한화디펜스)의 최첨단 장갑차 ‘레드백’(Redback)을 부정적으로 부는 사람들의 평가다. 맞는 얘기다. 레드백에 많은 해외기술이 접목된 것은 사실이다.
하지만 그럴만한 이유가 있었다. 호주 육군이 요구한 여러 가지 “가혹하기 그지없는” 조건을 만족시키기 위해 전 세계 다른 분야 최고의 회사들과의 협력을 선택했다. 그 결과 전차강국 ‘독일’이 만들어낸 최첨단 전투장갑차를 뛰어넘어 사업 규모 2조 원이 넘는 호주군 현대화 사업인 ‘Land 400 Phase 3’ 보병전투장갑차호주 차기 장갑차 사업자로 선정됐다. 국산 장갑차도 드디어 해외 판매가 이뤄지면서 세계적인 기술력은 인정 받은 것이다.
우리 군도 레드백의 호주 수출을 반기는 분위기다. 육군이 주력으로 운용하는 K-21 보병전투장갑차도 한 단계 더 업그레이드 될 수 있다는 기대감 때문이다. 2007년 개발이 끝난 K21은 승무원 3명과 완전무장한 보병 9명을 태울 수 있다. 최고 속도는 시속 70㎞다. 외부 도움 없이 물에 떠 시속 6㎞로 나아가는 게 가능하다. 40㎜ 기관포와 7.62㎜ 기관총을 달고, 현궁 대전차 미사일을 탑재할 계획이다. 다만 K21 개량화 이후 현대 전쟁은 많이 바뀌었다는 점이다. 그래서 2차 양산 K21에 레드백의 최첨단 기술력을 더해야 한다는 여론이 군 안팎에서 일고 있다. 군의 한 관계자는 “기존 K21 추가 주문이 아닌 레드백 선택을 고려하는 방안도 하나의 카드로 가능하다”고 귀띔했다.
viewer
국산 첨단 보병전투장갑차 ‘레드백’이 지난 2022년 5월27일 육군 11사단에서 뛰어난 기동 시범을 보이고 있다. 호주 차세대장갑차 사업의 최종 후보로 선정된 레드백은 경량화하고 가격을 낮춘 ‘한국형’'도 개발될 예정이다. /한화에어로스페이스 제공
이 같은 기대감은 지난 2022년 5월27일 육군 11기동사단 부대 훈련장에서 레드백 시범운용 ‘미디어데이’ 행사를 개최하며 더욱 상승했다. 11기동사단은 지난 2019년 동북아 최강의 기계화보병 사단으로 불려온 20사단과 통폐합, 막강한 화력을 가진 동북아 최강 사단 중의 하나로 꼽힌다. 이날 행사에서 사단 기갑수색대대에서 시범운용중인 레드백 장갑차의 실제 기동 모습 등을 선보였다. 육군과 한화에어로스페이스는 방위사업청의 ‘수출용 무기체계 군 시범운용 제도’에 따른 시범운용 협약을 체결하고 6주 간 시범운용을 실시했었다. 이는 수출용 첨단무기들을 한국군에도 도입할 수 있는지 시범운용을 통해 확인하는 제도다.
레드백은 야지주행과 장애물 극복, 제자리 선회, 포탑구동, 병력 승하차 등을 시연하며 뛰어난 기동 능력을 과시해 언론의 찬사를 받았다. 레드백은 현재 한국군 주력인 K-21 보병전투장갑차에 비해 가격은 3배 가량 비싸다. 하지만 훨씬 뛰어난 성능을 갖고 있다는 평가를 받고 있다.
조현기 방위사업청 기동사업부장(육군 준장)은 인사말을 통해 “레드백 장갑차의 최신 성능과 신뢰성 등 시범운용 실적을 제공해 해외수출을 적극 지원할 예정”이라며 “우리 군이 요구하는 성능과 기술이 접목된 ‘한국형 레드백’ 도입도 긍정적으로 검토 가능하다”고 했다. 한국형 레드백은 ‘신속연구개발 사업’을 통해 개발될 것으로 전해졌다.
신속연구개발 사업은 신기술이 적용된 무기체계를 신속히 개발한 뒤 군사적 활용성을 확인한 후 이를 국내 소요와 연계해 첨단 무기체계를 조기에 도입 및 운용하기 위한 제도다. 신무기를 개발해 도입하는 데는 보통 10년 이상의 시간이 걸리는 경우가 많지만, 이 제도를 활용하면 도입기간을 대폭 줄일 수 있다. 군 소식통은 “이르면 2025년까지 한국형 레드백 시제품을 개발될 수 있을 것”이라고 말했다.
viewer
독일 최첨단 장갑차 KF41 ‘링스’. 사진 제공=호주 방위사업청
독일의 최첨단 장갑차 링스는 전차 강국의 후예답게 그 성능은 세계적 수준이다. 링스도 레드백처럼 호주군의 요구성능을 충족했다. 또 호주가 앞서 도입한 독일산 박서 장갑차는 호주에서 생산되고 있을 정도로 독일 장갑차의 성능에 대한 호주군의 만족도는 매우 높다. 게다가 글로벌 정치학 관계를 봐도 독일은 한국 보다 한발 앞서 있었다. 호주에서는 EU를 실질적으로 이끄는 독일과의 관계를 강화할 필요가 있다는 여론이 매우 높다. 그렇다면 레드백이 어떻게 링스의 높은 벽을 뛰어넘고 최종 후보로 낙점 됐을까? 분명 레드백만이 갖고 있는 강점 때문이다.
링스의 성능은 호주 국방부가 라인메탈(Rheinmetall)의 KF41 링스와 한화에어로스페이스의 AS21 레드백이 푸카푸날 육군 기지에서 진행된 화력시연 행사에 참가한 결과에서 자세히 드러난다. 해외 군사전문지 ‘Army recognition’도 이날 행사와 관련해 “KF-41 Lynx and Redback AS-21 IFVs conduct firepower demonstration for Australian army”(KF-41 링스 vs AS-21 레드백이 호주 육군을 위한 화력시범에 나섰다)라는 제목의 기사를 통해 자세하게 소개했다.
viewer
독일 라인메탈이 개발한 링스 KF41 장갑차. 사진 제공=라인메탈
KF41 링스는 독일 라인메탈 디펜스에서 설계해 개발 및 제작된 링스(Lynx) 궤도형 장갑차(IFV) 계열의 파생형이다. 보병전투장갑차(IFV) 버전과 전투지휘차량(Command Post)의 2가지 모델이 있다.
최고의 강점은 자유롭게 교체가 가능한 모듈성과 높은 수준의 방호력을 제공하는 차세대 궤도형 장갑차로 설계됐다는 점이다. 보병전투장갑차 파생형은 현재 랜스(Lance) 제품군에서 사용되고 있는 Lance 2.0 차세대 포탑을 채택했다. 이 포탑은 이미 성능이 입증된 라인메탈의 35x228mm 포탄을 발사하는 보탄35 전기구동 35mm 포를 탑재하고 있다. 보탄(WOTAN)35는 WOTAN 포 제품군의 최신형으로, 더욱 확대된 구경장 덕분에 30mm 포보다 사정거리가 더 길어지고 강력한 관통력을 자랑한다. 7.62mm 동축 기관총은 주 무장 왼쪽에 장착하고 있다.
KF41 링스는 차체 앞 부분에 파워팩을 장착하고 있다. 140 마력의 리페르(Liebherr)엔진과 믿을 수 있는 Renk사의 변속기로 구성됐다. 최대 주행속도는 시속 70km며, 최대 항속거리는 500km다. 60%의 경사로와 30%의 측면 경사로 위를 넘어갈 수 있는 능력을 갖췄다. 2.5m의 깊이의 참호도 지나갈 수 있고, 1m 높이의 수직 장애물을 쉽게 오를 수도 있다. 덕분에 별도의 장비 없이 1.5m깊이의 여울을 건너는 게 가능하다.
viewer
미 육군 OMFV에 제안했던 미국형 링스 보병전투장갑차. 사진=라인메탈 디펜스 캡처
라인메탈은 2016년 6월 14일 ‘유로사토리’에서 링스 보병전투장갑차의 KF31 변형을 선보였다. 한화에어로스페이스와 경쟁을 보이는 KF41과는 거의 유사하지만, 일부 차이가 있어 KF41 링스의 성능을 분석하는데 도움이 된다. KF31은 길이 7.22m에 중량 35~38톤으로 3명의 승무원과 6명의 병력이 탑승할 수 있다. 755마력 디젤엔진을 채택했다. 반면 KF41은 길이 7.73m에 중량 50톤으로 커졌다. 엔진도 1,140마력으로 출력이 향상됐다. KF31은 30mm MK30-2 기관포를 장착한 랜스(Lance) 포탑을, KF-41은 35mm 기관포를 장착한 랜스 2.0 포탑을 탑재했다.
링스 보병전투차는 방어력 향상을 위해 능동방어시스템(APS)도 장착하고 있다. 헝가리 군도 라인메탈의 스트라이크 쉴드(StrkeShield) APS를 선정해 운용 중이다. 링스 보병전투장갑차를 처음 도입한 곳은 헝가리다. 2020년 8월 218대를 도입하는 계약을 체결했다.
현재는 호주의 랜드 400 프로그램과 미국의 브래들리 보병전투장갑차 대체 사업인 선택적 유무인(OMFV) 사업 등에 도전하고 있다. 라인메탈은 최근 우크라이나가 KF51 판터 전차와 함께 링스 보병전투장갑차 도입에 관심을 보이고 있다고 밝히기도 했다. 최근에는 그리스가 소련제 BMP-1 보병전투차를 대체하기 위해 독일 라인메탈의 링스(Lynx) 보병전투장갑차 205대를 도입을 결정했다.
이 외에 라인메탈은 2022년 2월 중순에 KF41 보병전투차 차체에 120mm 활강포를 장착한 신형 포탑을 단 링스 120 화력지원차량을 발표하며 링스의 응용폭을 넓혔다. 그러나 승자는 한화에어로스페스였다.
viewer
레드백 장갑차가 호주 현지에서 주행시험을 하고 있다. 사진 제공=한화에어로스페이스
레드백의 우수성은 기존 육군이 운영하는 KF21 장갑차와 비교하면 쉽게 알 수 있다. 군 관계자는 “K21 개발 노하우를 바탕으로 레드백을 만들 수 있었다”며 “두 장갑차는 DNA가 같다”고 했다. 그럼에도 K21과 레드백은 차이가 크다.
사실 육군의 K-21 장갑차도 40㎜ 기관포를 갖추고 물 위에 떠 도하할 수 있는 능력도 있지만, 무리하게 무게를 줄이려다 보니 방어능력이 상당히 떨어진다는 지적을 받고 있다. 더욱이 우크라이나 전쟁에서 러시아 전차·장갑차들이 우크라이나군 휴대용 대전차 무기 등에 대량으로 파괴되면서 방어능력이 약한 전차와 장갑차의 취약점이 크게 부각되고 있는 실정이다.
하지만 레드백은 30㎜ 기관포 외에 대전차 미사일, 12.7mm 및 7.62mm 기관총 등으로 무장하고 있다. 강력한 장갑과 적 대전차미사일·로켓을 직접 요격하는 ‘아이언 피스트’ 능동방어시스템 등을 갖춰 방어능력이 뛰어나다는 평가를 받는 이유다. 다만 대당 가격은 100억원 이상으로 비싼 것으로 알려졌다. 현재는 우리 군이 시범 운용 중이다. 도입하긴 부담스런 가격 탓에 일부 사양을 줄여 가격을 낮춘 한국형을 개발을 추진 중인 것으로 전해졌다.
특히 능동방어 시스템인 ‘아이언 피스트’는 최고의 자랑거리다. 과거 탱크나 장갑차는 미사일과 같은 적의 대전차 화기를 만나면 피해야만 했다. 그러나 이제는 미사일을 탐지하면 연막탄을 자동으로 발사하거나, 전자 장비로 미사일의 센서를 교란하는 소프트킬(soft kill) 기술을 활용한다. 최근엔 대응탄을 발사해 대전차 무기를 직접 파괴하는 하드킬(hard kill) 기술로 발전했다. 레드백엔 이런 기술이 채택됐다. 장갑차로 접근하는 적 대전차 미사일을 능동위상배열레이더(AESA)로 포착한 뒤 이를 요격하는 아이언 피스트(Iron Fist)가 갖춰졌다. 이지스 구축함이 SM-3 미사일로 적 탄도미사일을 격추하는 방식이다.
또 열상장비 탐지를 피할 수 있는 일종의 스텔스 장비인 열상 위장막과 궤도에 철이 아닌 복합소재 고무궤도(CRT)가 채택됐다. 고무와 내열성 강화 합성섬유, 철선으로 만들어졌다. CRT는 철제 궤도와 비교하면 주행 소음이 적고, 기동 성능이 높아진다. 내구성도 더 늘어난다. 철제 궤도보다 50% 이상 가볍기 때문에 연료를 아낄 수 있다.
viewer
한국군이 시범운용한 수출용 장갑차 AS21 ‘레드백’. 사진 제공=한화에어로스페이스
레드백과 치열한 경합을 벌인 라인메탈사의 KF41은 레드백보다 약간 큰 35㎜ 기관포를 장착하고 있다. 그렇지만 항속거리면에서 레드백이 520km인 반면 KF41은 500km로 레드백이 다소 앞선다. 여기에 지휘관이 장갑차 내부에서 특수 헬멧으로 밖의 상황을 한눈에 볼 수 있는 ‘아이언 비전’(Iron Vision)도 탑재했다. 장갑차 내부 승무원은 밖을 볼 수 없다. 조준경과 잠망경이 외부를 관측하는 도구인데 시야가 아주 좁다. 아이언 비전이 이를 해결해 준다. 장갑차 밖의 영상을 헬멧 장착형 디스플레이에 뿌려준다. 고개만 휙휙 돌리면 마치 투명 장갑차 너머 외부를 그대로 들여다볼 수 있게 가능하다. 아이언 피스트와 아이언 비전은 이스라엘 기술이다. 군 소식통은 “독일 라임메탈사의 링스와 제원상 성능은 막상막하였지만, 호주 시험평가 중 일부 부문에선 레드백이 앞선 평가를 받았다”고 말했다.
레드백에 주목해야 할 또 다른 점이 있다. 수출을 위해 개발된 무기라는 것. 수출용 무기가 세계 시장에서 성공하려면, 글로벌 고객의 요구에 맞춰 신속하게 장비와 부품을 체계통합하는 기술이 필수적인데 이를 인정 받으면서 K방산의 새로운 주력으로 장갑차가 주목 받는 까닭이다. 더욱이 지상장비 분야에서 세계적인 경험을 지닌 독일 라인메탈을 꺾었다는 것은 향후 수출 시장에서 긍정적 요소가 될 수 있다. 올해 초 노르웨이 전차 사업에서 현대로템의 K2 전차가 독일산 레오파르트2A7+에 패한 적이 있다.
수출 시장을 개척을 위해 특히 자국 소요군이 채택해서 운용 중이어야 한다. 현재 우리 육군의 시범운용 중이다.
viewer
차세대 보병전투장갑차(NIFV) 형상. 중량 45t,유무인복합체계(MUM-T·멈티)와 인공지능(AI) 및 표적탐지 네트워크 기반 시스템, 360도 상황인식 및 능동방호시스템, 상부 레벨 6방호 , 차체 하부 레벨 4방호 능력을 갖춘다. 사진=디펜스타임즈 캡처
군 소식통에 따르면 우리 군은 주력 보병전투차량(IFV)인 ‘K21’이 진화한 개량형인 ‘차세대 보병전투장갑차(NIFV)’ 개발에 착수했다. 가칭 ‘K31’로 명명된 차세대 보병전투장갑차 (NIFV)다. NIFV는 한화에어로스페이스는 호주 장갑차 사업 수출용으로 제작한 레드백이 진화한 ‘개량형 (한국형)레드백 ’인 것이다.
NIFV 사전 개념연구는 이미 끝난 상태로 알려졌다. 소요검증을 통해 탐색개발과 체계개발 단계로 넘어가게 되면 2030년대 중후반쯤 전력화가 가능할 전망이다. 본격적 개발은 2025년부터 시작해 2030년대 초반에 양산, 인도를 거쳐 2030년대 중후반에 부대 운용이 가능한 전력화 단계에 들어설 것으로 예상된다.
개량형 레드백은 취약점으로 지적된 방어력을 높이기 위해 기존 중량 30t 수준에서 중량 45t으로 유무인복합체계(MUM-T·멈티)로 운용되며, 인공지능(AI) 및 표적탐지 네트워크 기반 시스템을 갖춰 미래형 최첨단 장갑차로 변신하게 된다. 여기에 360도 상황인식 및 능동방호시스템, 상부 레벨 6방호 , 차체 하부 레벨 4방호 능력 등을 보강해 세계 최강의 장갑차로 거듭날 것으로 보인다. 특히 SNT다이내믹스의 40mm CTA 건을 비롯해 12.7mm 원격사격통제체계(RCWS)가 장착돼, 장갑차 내부에서 무인사격이 가능진다. 사거리 8km 대전차 미사일도 도입된다.
또 고무궤도와 함께 능동형 현수장치를 갖추게 돼 K21의 단점으로 지적된 점도 보강한다. 능동형 현수장치는 장갑차 주변의 상황을 센서로 파악해 속도를 줄이지 않고, 사전에 현수장치를 가동해 험지에서도 기동력이 보장되는 강점을 갖추게 된다
viewer
< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >
※ 본 사이트에 게재되는 정보는 오류 및 지연이 있을 수 있으며,
그 이용에 따르는 책임은 이용자 본인에게 있습니다.
구독
이현호 기자
정치부
hhlee@sedaily.com
전쟁서 진짜배기 드론은? ‘광섬유 유선 드론’…재밍도 속수무책[이현호의 밀리터리!톡]
[단독] 국방부, K방산 수출금융지원 ‘방산기금’ 만든다[이현호의 밀리터리!톡]
오늘의
핫토픽
#
6·3 대통령선거
#
우승컵 든 손흥민
#
SKT 유심 다 털렸다
#
트럼프 관세 쇼크
#
서울포럼 2025
오늘의
이슈
#한은 기준금리 인하
美·中 제네바 합의 줄타기에…뉴욕증시, 혼조 마감[데일리국제금융시장]
#美 '트럼프 관세' 급제동
트럼프 “외국산 철강 관세 25→50%로 인상”
#잘못된 법, 산업 어떻게 망쳤나
테슬라·BYD, 3년 앞서 레벨3 상용화…안방마저 내줄판
#6·3 대통령선거
윤석열 "김문수에 힘 몰아달라"…전광훈 목사 집회에 메시지 보냈다
#밸류업 한국증시
이찬희, 상법 개정에 "정치적 힘겨루기는 안돼"
이시간
주요 뉴스
영상
뉴스
'공정 사회' 외친 이재명 "10원 한 장 챙긴 적 없어"
김문수 "李 당선땐 경제수렁 추락…MS노믹스로 4만弗 시대 열것"
유시민 비난에 울컥한 김문수 "제정신 아닌 건 내 아내 아닌 정치"
“어머니 같아서 달려갔다”…쓰러진 70대 CPR로 살린 면세점 직원
강남 한복판서 "부동산 제재 세금 없다" 목청 높인 이재명
인기
포토
선글라스 속 유세
'역전의 명수' 될까
'선거의 여왕' 등판
대선 선거인명부 열람
30일은 '사전투표 마지막 날'
'큰절 올립니다'
경의선 숲길서 '시민들과 포토타임'
108세 할머니도 '소중한 한표'
오늘의
연재
강해령의 하이엔드 테크
삼성전자 1c D램·HBM3E 12단 현황 업데이트했습니다 <2> [강해령의 하이엔드 테크]
서초동 야단法석
'도이치 재수사' 김건희 여사 7초매매 의혹 풀릴까 [서초동 야단법석]
[AI프리즘] 주식 투자자 뉴스
“한 달 새 주가 100% 폭등”… 비트맥스 ‘코인 사재기’에 투자자 몰려 [AI 프리즘*주식 투자자 뉴스]
[AI프리즘] 기업 CEO 뉴스
日 “車관세만은 안돼” 수 십조 규모 美 방산 구매 제안… 韓 반도체·자동차 ‘더블 펀치’ [AI프리즘*기업 CEO 뉴스]
서경 디지털
25
개의 포토
개죽이 미소 장착
44
개의 포토
사전투표 첫날 '권리 행사해요'
11
개의 포토
다음에는 애국가 틀 거예요!
50
개의 포토
이름이 원빈인 이유
EBITDA 마진율
회계기준에 따른 차이를 제거한 현금기준 실질 수익성 판단 지표로, 매출을 통해 어느정도의 현금이익을 창출 했는가를 의미한다.
즉, EBITDA마진율은 매출액 대비 현금창출능력으로 볼 수 있으며, 일반적으로 마진율이 높을수록 기업의 수익성이 좋다고 판단할 수 있다.
EBITDA마진율 = (EBITDA
÷
매출액)*100%
구독
회원님은
부터
“
asdf
”
를 구독하고 계십니다.
아래 ‘구독취소’ 버튼을 클릭해서 구독을 ‘취소’하실 수 있습니다.
해당 구독 취소의 효과는 “
”에 한정되며, 서울경제 뉴스레터 수신에 대한 설정값이나 다른 뉴스레터 수신여부에는 영향을 끼치지 않습니다.
확인
구독취소
구독
‘구독’을 선택해 주셔서 감사합니다.
'
'의 기사가 출고되면, 회원님의 이메일(
)로 알려드리겠습니다.
여러 연재를 동시에 '구독'하실 수도 있으니, 편리하게 사용해주시기 바랍니다.
하단의 구독하기 버튼을 누르면 뉴스레터 수신에 동의하는 것으로간주됩니다.
구독
취소
1. 코주부
코인, 주식, 부동산 투자 정보만 쏙쏙! 코주부와 성투해요.
2. 지구
나랑 상관 있는 친환경 뉴스. 매주 화·목요일에 만나요.
3. Daily Brief
매일 아침, 데일리브리프가 핵심 경제 뉴스를 전해드립니다.
4. 연재기사
서울경제의 모든 연재기사를 메일함에서 받아보실 수 있습니다.
5. 스타기자
서울경제의 스타기자를 구독하세요. 기사가 출고되면 이메일로 알려드려요.
증권
지수정보
종목정보
국내증시
공시
종목·투자전략
정책
해외증시
채권
재테크
IB&Deal
증권정보
증권일반
News봇
부동산
정책·제도
분양
주택
오피스·상가·토지
건설업계
간접투자
부동산일반
경제·금융
경제동향
정책
공기업
경제분석
금융정책
은행
카드
보험
제2금융
재테크
금융가
경제·금융일반
산업
기업
중기·벤처
생활
IT
바이오
산업일반
문화·스포츠
헬스
라이프
문화
방송·연예
스포츠
자동차
정치
대통령실
국회·정당·정책
총리실
통일·외교·안보
정치일반
영상·포토
영상
포토
사회
사회일반
전국
사회이슈
피플
서경스타
TV·방송
영화
가요
포토
국제
정치·사회
경제·마켓
기업
인물·화제
국제일반
서경골프
골프일반
생생레슨
10대골프장
오피니언
사설
사내칼럼
사외칼럼
아트씽
경매
작가
전시
Pick
공지
[알립니다] '2025 서경 참보험인 대상' 찾습니다
회사소개
광고안내
개인정보취급방침
이용약관
청소년보호정책
제보
고충처리인
초판보기
전체기사
뉴스아카이브
RSS
관련사이트
미주한국일보
라디오서울
서울경제TV
시그널
레이디스클래식
디센터
라이프점프
이달의 과학기술인상
서울포럼
어깨동무파크골프
주소 : 서울특별시 종로구 율곡로 6 트윈트리타워 B동 14~16층
대표전화 : 02) 724-8600
상호 : 서울경제신문
사업자번호 : 208-81-10310
대표자 : 손동영
등록번호 : 서울 가 00224
등록일자 : 1988.05.13
인터넷신문 등록번호 : 서울 아04065
등록일자 : 2016.04.26
발행일자 : 2016.04.01
발행 ·편집인 : 손동영
청소년보호책임자 : 신한수
서울경제의 모든 콘텐트는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재·복사·배포 등은 법적 제재를 받을 수 있습니다.
Copyright ⓒ Sedaily, All right reserved
서울경제를 팔로우하세요!
서울경제신문
텔레그램 뉴스채널
서경 마켓시그널
헬로홈즈
미미상인
모바일 버전 보기