지난 한달을 기준으로 보면 외국인이 14.6만주를 순매수한 반면, 기관은 6.2만주를 순매도했고, 개인들도 10.0만주를 순매도한 것으로 집계됐다. 같은 기간 이 종목의 거래비중은 외국인과 개인이 각각 14.1%, 77.2%로 비중이 높다.한편 외국인은 이 종목에 대해서 최근 6일 연속 10.2만주 순매수를 하고 있다. 더욱이 최근 3일간 기관이 대량 순매수를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다.11월 28일 SK증권의 나승두 애널리스트는 SNT다이내믹스에 대해 "방산 비중 증가하며 수익성 및 성장성 도드라져. 전차 파워팩 국산화 진지하게 고민해봐야 할 시점. 투자의견은 매수로 유지하고, 목표주가는 기존 13,800 원에서 18,000 원으로 상향 조정(+33.3%). 방산 매출 비중 확대 등으로 예상보다 더 큰 실적 증가분의 영향을 반영. 최대주주 지분 및 자사주를 제외한 유통 주식 수가 제한적이라는 점도 품절 주로써의 매력을 부각시키는 요소. 유통 주식 수 확보를 위해 자사주 활용이 필요하 다면 ESG 적 관점에서의 의사결정이 필요해 보임."이라고 분석하며, 투자의견 'BUY', 목표주가 '18,000원'을 제시했다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.