▶대출 가능 여부 알아보기 [깃플스탁론]





※ '방산' 관련 HOT 5





1.퍼스텍(010820) 재무분석 차트영역상세보기 [대출가능]





2.SNT다이내믹스(003570) 재무분석 차트영역상세보기 [대출가능]





3.한국항공우주(047810) 재무분석 차트영역상세보기 [대출협의]





4.한화시스템(272210) 재무분석 차트영역상세보기 [대출가능]





5.한화에어로스페이스(012450) 재무분석 차트영역상세보기 [대출가능]





* 대출불가종목 제외





깃플스탁론에서는 해당 종목 또는 내 보유종목을 담보로 추가매수 또는 현금인출 여부를 확인할 수 있으며 내 증권계좌에서 바로 실시간 대출이 가능합니다. 대출한도 및 금리 등 자세한 문의가 필요할 경우 깃플스탁론 홈페이지 또는 ☎ 1660-3071 를 이용하여 빠르게 확인할 수 있으며, 무료상담도 가능합니다.







▶ 내 주식으로 총 대출받을 수 있는 자금은? [무료상담 1660-3071]





- 최고 3억원, 본인자금의 300%까지, 한종목 100% 집중투자





- 긴급한 주식 매수자금, 주식담보 현금인출이 필요하신 분





- 내 증권계좌에서 실시간 비대면 대출 가능





- 증권사 신용미수대환 가능





- DSR 종목 상담도 OK





깃플스탁론 은?





데이터 기반 핀테크 선두주자인 '깃플'이 팍스넷스탁론 RMS 사업을 인수하여 새롭게 런칭한 온라인주식자금대출 서비스다.



“깃플스탁론의 전신인 팍스넷스탁론은 13개 증권사, 26개 금융사로 스탁론 제휴를 달성한 이력을 가지고 있으며, 더불어 10여년 간 RMS 시스템 안정성을 입증하며, 자산 5,200억원 규모로 팍스넷의 캐시카우 역할을 담당해 온 업계최초 비대면 스탁론이다.



깃플스탁론을 제공하는 깃플은 금융위 지정 혁신금융서비스 사업자로, 국내 최초 마이데이터 기반 대출비교 플랫폼 '핀셋N'과 금융자문플랫폼 '베러'를 연달아 선보이며 금융 소비자의 정보 비대칭을 해소하는 핀테크 선두주자로 자리매김하고 있다.





깃플스탁론은 NH투자증권, 하나증권, KB증권, 키움증권, 대신증권 등 13개 증권사 제휴를 확보한 상태로, 고객은 다양한 상품을 비교해보고 수수료 부담없이 이용할 수 있다.

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >