폴란드군 ‘K-방산’에 엄지척…3.2兆 잠수함 수주 잭팟 터지나 - 아시아경제
본문 바로가기
bar_progress
아시아경제
사이트맵메뉴 열기
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
Visual-News
실시간 뉴스
尹 "김문수에 힘 몰아달라"…전광훈 집회서 대독 호소문
軍, 초계기 추락사고 '민관군 합동조사위' 출범
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재현장 목격담
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
오세훈, 지하철 방화사건 관련 "선거 기간 시민안전활동 강화"
이재명, 유시민 발언에 “부적절…본인 사과했으니 국민도 용서할 것”
신상진 시장 “반려견은 가족…함께 행복한 성남 조성하겠다"
한남5구역 DL이앤씨가 짓는다
김문수, 강원·경북서 "똑바로 투표해달라" 호소
마지막 주말 ‘경부선’ 유세 나선 이재명…통합·성장 부각
정치
폴란드군 ‘K-방산’에 엄지척…3.2兆 잠수함 수주 잭팟 터지나
2025년 05월 31일(토)
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
대선 2025
검색창 열기
아시아경제
검색창 열기
닫기버튼
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
뉴스
뉴스
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
해외칼럼
골프
연예·스포츠
포토뉴스
스페셜
기획·이슈
연재
프리미엄 콘텐츠
경제법률 완전정복
법률소식
Visual-News
인사이트
실시간 뉴스
오디오페이퍼
많이 본 뉴스
뉴스레터
전 종목 시세
아시아경제 서비스
운세
양낙규의 디펜스클럽
아시아경제CORE
알립니다
아시아경제 교육센터
E아시아경제
검색영역
뉴스검색
삭제아이콘
검색아이콘
Dim영역
정치
대선 2025
대통령실
정당
정부부처
국방·외교
일반
이전
다음
국방·외교
대통령실
정당
정부부처
국방·외교
일반
폴란드군 ‘K-방산’에 엄지척…3.2兆 잠수함 수주 잭팟 터지나
양낙규
군사전문기자
입력
2023.09.07 10:00
수정
2023.09.07 11:20
시계아이콘
02분 14초 소요
숏뉴스
숏 뉴스
AI 요약 기술은 핵심만 전달합니다. 전체 내용의 이해를 위해 기사 본문을 확인해주세요.
불러오는 중...
닫기
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
뉴스듣기
공유
공유하기
페이스북
카카오톡
트위터
주소복사
닫기
스크랩
글자크기
글자크기 설정
가나다라
가나다라
가나다라
닫기
인쇄
K2 전차병 “기존 전차와 엄청난 성능 차이”
방산전시회서 국내 방산기업들 홍보전
한국 방산기업들이 5~8일(현지시간) 폴란드 키엘체에서 열리고 제31회 폴란드 국제방위산업전시회(MSPO)에 참가해 유럽의 군사강국으로 급부상한 폴란드를 상대로 추가 수주를 위한 홍보에 나섰다. 폴란드는 이미 K-2 전차 1000여대와 K-9 자주포 670여문, K-239 다연장로켓 '천무' 288여문 등을 우리 업체들로부터 도입하기로 한만큼 역대급 수출고를 올릴지 주목된다.
지난 5일 MSPO 전시장 외부에서 폴란드 K2 전차병(35세) 체자르 크라쳭이 K2전차 앞에서 엄지를 세우고 있다. (사진제공= 한국방위산업진흥회)
AD
원본보기 아이콘
한화그룹은 3조2000억원 규모의 폴란드 잠수함 사업(오르카 사업) 수주를 위해 장보고-III 잠수함의 기술력을 강점으로 내세웠다. 이부환 한화에어로스페이스 유럽법인장은 "기술적으로 폴란드 요구사항을 모두 충족시킬 수 있는 모델은 한국 솔루션이라고 판단한다"며 "작년부터 쌓아온 신뢰 관계로 인해 한화오션이 더 쉽게 (폴란드) 해군에 접근할 수 있다고 판단한다"고 말했다.  앞서 김동관 한화그룹 부회장은 5일 부스를 방문한 안제이 두다 폴란드 대통령에게 잠수함 기술에 관해 설명한 바 있다.
조현기 방위사업청 기반전력사업본부장은 "폴란드는 한국 잠수함이 좋은 솔루션이라고 생각하고, 대한민국 조선소들이 경쟁력을 갖고있어 잠수함 사업에 진출할 기획가 될 것으로 예상한다"고 말했다.
한화에어로스페이스는 이번 전시회 동안 폴란드 국영방산기업 PGZ와 '천무 현지화를 위한 양해각서'를 체결했다. 이는 천무 수출 2차 실행계약을 추진하기 위한 조치로 기본계약 중 남은 물량의 납품 이행, 현지화 협력 등의 내용을 담았다. 한화에어로스페이스는 2차 실행계약을 위해 정부의 기술이전 승인을 받고, 양측은 합작법인 설립 가능성을 고려해 협상을 진행하기로 했다.
또 폴란드가 생산하는 122mm 로켓을 천무에 적용하기 위한 기술적인 조치에도 협력할 계획이다. 한화에어로스페이스는 폴란드 군용 자동차 및 장갑기술연구소와도 ‘군용 무인 차량 개발을 위한 양해각서’를 체결했다. 이 MOU를 통해 한화에어로스페이스는 보유 중이거나 개발 중인 무인 차량을 폴란드 육군 현대화 사업에 참여시키겠다는 계획이다.
현대로템은 지난해 K2 전차 1차 계약을 체결한 이후 2차 계약을 성사하기 위해 폴란드 측과 협의를 진행 중이라고 밝혔다. 서준모 현대로템 유럽방산법인 법인장은 "2차 계약은 작년에 체결한 총괄 계약에 따라 지금 컨소시엄 멤버들 사이에 긴밀하게 협의하고 있다"며 "최초 계획보다는 조금 늦어지고 있는데 워낙 큰 사업이고 장기간 걸친 사업이기 때문에 협의해야 할 사항들이 상당히 있다"고 밝혔다. 그는 또 "폴란드에 수출사업을 성사한 이후 주변 유럽 국가 중에도 전차 교체 수요를 갖고 있는 나라들이 많다"고 하며 "대표적으로 루마니아, 체코, 리투아니아 이런 나라들이 관심을 가지고 있다"고 말했다.
키엘체 야외 전시장에서 만난 폴란드 K2 전차병(35세) 체자르 크라쳭은 "제가 썼던 T-72탱크에 비해 엄청난 발전을 느낄 수 있었다"며 "탱크의 추진력과 성능 면에서 비교할 수 없을 만큼의 차이를 느낀다. K2를 타면 재밌다"고 말했다. 이어 "(K2전차는)이동성, 민첩성과 1500마력을 운전하면 온몸으로 느낄 수 있다"며 "다양한 지형, 진흙·모래에서 기동해도 승차감이 편하고, 모든 결점, 유입경로를 매우 쉽게 극복할 수 있다"고 설명했다.
LIG넥스원은 전시장 부스에서 KGGB 등 다양한 무기체계를 선보이며 폴란드와 주변국들을 공략했다. 김무겸 해외3사업부장 "최근 폴란드를 기점으로 K-방산이 상당히 유명해졌고 폴란드 외에 주변국에서도 K-방산에 대한 인지도 상당히 높아졌다"고 하며 "지금 플랫폼 업체 외에 근시일 내에 저희 제품을 수주할 기회를 만들어내기 위해 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다.
김종도 SNT다이내믹스 기술연구소장은 K-방산에 대한 높은 현장의 관심을 전했다. "폴란드 군인들이 (부스에) 많이 다녀갔다"면서 "특히 K2 전차용 1500~1700마력 변속기, 1000마력급의 K9 변속기에 상당히 관심을 많이 보였다"고 말했다. 세바스찬 흐바웩 PGZ 회장은 "미사일, 포병 솔루션의 경우, 한국은 우리보다 더 발전됐기 때문에 이러한 솔루션을 한국과 함께 폴란드에서 생산하고자 한다"며 "다만, 다른 레이더나 야간투시경(NVG) 시스템은 폴란드가 한국 파트너를 통해 제공할 수도 있다"고 했다. 이어 "한국과 폴란드는 한쪽이 위협에 처하면 서로 도울 수 있다"면서 "이는 아직 보이지 않는 요소지만 양국의 전략적 협력은 한쪽이 공격받았을 경우 적극적, 가시적으로 구현될 것이다"라고 덧붙였다.
한편, 폴란드는 미국 아파치 헬기 도입을 확정했다. 폴란드 마리우쉬 브와슈차크 폴란드 국방장관겸 부총리는 6일(현지시간) 미국 의회가 폴란드에 레이더와 무장을 장착한 AH-64E 아파치 공격헬기 96대 판매를 승인했다고 소셜미디어를 통해 발표했다. 브와슈차크 장관은 "현재 가격 협상을 진행하고 있다. 절차가 마무리되고 조달된 헬리콥터가 폴란드에 전달될 때까지 미 육군은 자체 예비군 아파치를 우리에게 제공할 것"이라고 말했다.
AH-64E 아파치는 미 육군과 점점 더 많은 글로벌 국방군을 위한 가장 진보된 최신형 다목적 전투 헬리콥터다. 지난해 폴란드 정부는 러시아의 우크라이나 공격에 맞서 군사력을 강화하기 위한 신속한 노력의 일환으로 아파치 공격헬기를 구입하기로 결정했다.
이로써 폴란드는 북대서양조약기구(나토) 최강의 군사 강국으로 떠올랐다.
(키엘체)폴란드=국방부공동취재단·
양낙규 군사전문기자 if@asiae.co.kr
AD
꼭 봐야할 주요뉴스
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 ...
마스크영역
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
"어라? 도로 한복판서 뭐하는거야" 목숨 걸고 '인생샷' 해운대 도로 '위험천만'
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>
함께 본 뉴스
새로보기
"입금 먼저 할게요…6배 드릴테니 파세요" 또 난리난 스타벅스 ...
"생후 5주에 뒤집기, 7개월에 말문"…'만2세' 최연소 멘사 회원 ...
이준석 "단순한 말실수 아니다"…설난영 언급한 유시민 저격
이재명 "가장 후회되는 일, 가족들과 싸운 것…많은 사람들 상처...
"선거 하나마나 대통령은…" 전광훈, 선거법 위반 2심도 벌금 20...
홍준표 "국힘 이번엔 살아남기 어려워…내 탓·이준석 탓 하지 ...
"먼지 묻은 채로 투표하라고?"…LH 건설현장 144곳 선거일에도 ...
젤리처럼 물컹하고 투명…제주서 처음 발견된 열대생명체
차은우, 7월 28일 육군 군악대 입대
"MZ는 투표 인증샷도 다르네"…손등 대신 캐릭터에 '꾹'
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
中, 자동차 업계 출혈경쟁 단속…‘헝다 사태 우려’
내년 건강보험 수가 1.93% 인상…진료비·건강보험료도 오를 듯
정가보다 싸고 가치소비까지…1020 사로잡은 '세컨핸드'
김문수 "김대중·노무현도 상고 출신…학력 차별 없는 사회 만들겠다"
中 5월 제조업 PMI 49.5…관세전쟁 여파로 두달째 수축 국면
[딥테크]삼성이 포기한 서버로 富일군 대만
[시시비비]낡은 금융 위에 새로운 성장은 없다
[기자수첩]벤처업계, '구조조정'부터 대비해야
실시간 인기정보
AD
네이버 아이콘
네이버
랭킹 기사
구독아이콘
구독
1
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은 3억[은행현황보고서]②
2
"뚱뚱한게 죄냐" 불시에 '몸무게 측정' 날벼락에 난리난 튀르키예
3
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악플에 대응
5
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
6
우리 아파트만 그런게 아니었네…입주민들 제기한 민원 1위는 '주차'
7
"선거 망치려는 반란행위"…리박스쿨 '댓글조작' 의혹 언급한 이재명
8
낭패…준비한 공이 떨어졌다
9
"부정선거" 외치자 '노란조끼' 입고 '깜짝'…한밤중 선관위 건물 앞 무슨일?[르포]
10
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620배 병원균 검출된 日온천
간격처리를 위한 class
오늘의 추천 컨텐츠
AD
실시간 랭킹이슈
AD
많이 본 뉴스
가장 많이 읽힌 뉴스를 제공합니다. 집계 기준에 따라 최대 3일 전 기사까지 제공될 수 있습니다.
종합
정치
1
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620
2
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은
3
박근혜 탄핵 후에도 6번 했는데…논란 남긴 대선후보 TV토
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악
5
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유
1
박근혜 탄핵 후에도 6번 했는데…논란 남긴 대선후보 TV토론[뉴스설참]
2
"부정선거" 외치자 '노란조끼' 입고 '깜짝'…한밤중 선관위 건물 앞 무슨일?[르포]
3
윤희숙, 유시민에 "필기 노트 빌려가던 사람이…뻔뻔한 학벌 우월주의" 직격
4
"선거 망치려는 반란행위"…리박스쿨 '댓글조작' 의혹 언급한 이재명
5
성일종 "이재명 대선 출마는 국민 우롱하는 것"
6
이준석 “독재 기도하는 이재명 막아세우겠다”
7
개혁신당, 이준석 '허위사실공표' 고발한 민주당 '무고'로 맞대응
8
민주 "극우단체, 댓글 달기로 여론조작…'자손군' 고발"
9
이재명 "중대범죄·인권침해 용서는 정치 아냐…봉합·통합 구분해야"
10
민주당 “극우단체, 여론조작으로 김문수 지원”
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
top버튼
한 눈에 보는 오늘의 이슈
"인생샷이 뭐길래"…슬램덩크 배경 닮은 해운대 도로 '위험천만'
"도넛 대신 이것!"…59세 남성, 9개월만에 25㎏ 감량해준 음료는?
민주주의와 함께 태어난 '선거빵'
'여성은 20세 넘으면 출전 불가' 규칙 깨지기 기다렸다…20년 버텨 우승한 39세 기수
아이 이름이 나루토·피카츄?…日 정부, "이상한 작명 안돼"
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
새로운 이슈 보기
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재 목격담
마지막 주말 ‘경부선’ 유세 나선 이재명…통합·성장 부각
국민의힘, “여론 조작 관련 없어…민주, 억지 연관”
"소프트뱅크·인텔 '소비전력 HBM의 절반' 신형 반도체 개발 추진"
[은행현황보고서]①5대 시중은행, 작년 이자로 39조 벌었다
[소멸]⑩웃음소리 없는 폐교 위기 학교…지역 소멸 앞두고 주민들 '한숨'
티파니·디올 이어 올영까지…'인색한 보안 투자' 해킹 반복
스타링크·원웹, 적합성 평가만 남았다…연내 상용화 본격화
정부 '그린워싱' 규제에…기업들도 '친환경' 홍보 자제령
'최대실적' SK하이닉스 기술사무직 노조, 임금 8%대 인상 요구
NC 다이노스, 창원 떠나나 … "구단 거취 진지하게 고민"
남자배구 '돌고래 스파이커' 장윤창 별세…향년 65세
박수예, 장 시벨리우스 콩쿠르 우승…韓 2회연속 제패
경복궁 흥복전, 옛 모습 되찾는다…단청 복원공사
로그인
로그아웃
앱설치
PC버전
사이트맵
회사소개
광고/제휴문의
인재채용
퍼스트클럽
구독문의
기사제보
RSS
개인정보처리방침
이용약관
고충처리
사이트맵
매체정보
서울특별시 중구 충무로 29 아시아미디어타워 10-11F
인터넷신문등록번호 : 서울 아00058
등록일 : 2005.09.13
발행·편집인 : 장범식
대표 전화번호 : 02) 2200-2114
통신판매업번호 : 2010-서울중구-0172
사업자등록번호 : 101-86-15912
아시아경제의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재. 복사. 배포 등을 금합니다.
ⓒ 아시아경제 All rights reserved.