



[파이낸셜뉴스] SNT그룹의 주력 방산업체인 SNT모티브와 SNT다이내믹스가 ‘서울국제항공우주 및 방위산업 전시회(ADEX 2023)’에 참가했다고 17일 밝혔다이날부터 오는 22일까지 6일간 성남시 서울공항에서 열리는 이번 행사에서 SNT모티브와 SNT다이내믹스는 총면적 360㎡ 규모의 전시장에 양산 중인 화기들과 현재 개발 중인 신형 화기들을 다양하게 전시했다.SNT모티브는 최근 제식명칭을 ‘K13’으로 받은 K13 기관단총(STC16), STSM21 기관단총, 신형 해머리스 타입 STP9 권총 등을 비롯해 K15/K15 PARA(수출용) 기관총, K16 기관총, STSR23 반자동 저격총 등 K계열 소구경 화기류들을 선보였다. 특히 특수작전용 기관단총 Ⅱ형 사업에 선정된 K13 기관단총은 소총 개발의 세계적 트렌드를 적용해 독자기술로 개발됐고, 최신 제조 기술력을 바탕으로 정확도 및 내구성 등이 향상됐다. 지난 4월 전투력 적합 판정에 이어 방위사업청과 공급계약을 체결해 12월부터 전력화될 예정이다. 이를 기반으로 SNT모티브는 차기 소총사업을 위해 연구개발에 공격적으로 투자할 계획이다.SNT다이내믹스도 120㎜ 박격포 체계를 비롯해 1500마력 파워팩, 20㎜ 원격사격통제체계(RCWS), K6 중기관총, 1000마력 궤도차량용 자동변속기 등을 전시했다.SNT다이내믹스는 120㎜ 박격포체계를 소형전술차량(LTV)과 다목적전술차량(MPV), 차륜형장갑차(WAV) 등 다양한 플랫폼에 탑재해 국내 공급 및 유럽 NATO 국가 등으로 수출을 추진하기로 했다.SNT모티브와 SNT다이내믹스는 이번 전시회에서 권총, 소총, 기관총, 저격용 소총 등 풀라인업으로 구성된 총기류들과 중기관총, 자동식 포체계 및 궤도차량용 자동변속기 등 기동화력 분야 핵심 방산품들에 대한 비즈니스 미팅을 다양한 군 관계자 및 해외 바이어들과 가질 예정이다.SNT 관계자는 "이번 전시회를 통해 순수 국산 소구경 화기와 고신뢰성 기동장비 무기체계들의 글로벌 경쟁력을 홍보하고, 자주국방을 넘어 세계 시장에서 수출 실적 향상을 통해 ‘K-방산’ 시대를 함께하는 토대를 마련해 가겠다”라고 밝혔다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지