 반갑습니다. 끊은 타이밍 하타TV 입니다. 흥돌이님들 구독 감사합니다. 구독 좀 눌러주세요. 출발할게요. 주간급등이구요. 주간급등은 주봉을 기준으로 합니다. 이 한 개봉이 한 주구요. 일단 주봉이 30% 이상 넘어간거 그런거는 고르지 않습니다. 뭐 예를 들면은 흥구석이처럼 이렇게 막 바꾸 없이 막 121%를 올라간 것들은 고르지 않아요. 물론 이제 그 다음에 올라가더라도 이렇게 빠지는 경우가 많이 있으니까 30%는 가급적 안넘기는 친구들로 고릅니다. 일단 검색 자체를 그렇게 해요. 그래서 안걸리는 친구들만 걸러내고 그렇지 않은 종목들만 골라냅니다. 30%를 넘기면 투자주의나 단기과열 이 걸릴 수 있기 때문에 그거를 일단 피하고 보자. 이렇게 해서 30% 이상은 안 고르구요. 그리고 이게 봉 하나가 한 주입니다. 보면 여기서 만약에 물렸다 그러면 일단은 한 달 두 달 세 달 네날 다섯 달 다섯 달이 지나도 이 힘든 기간이 생각하니까 목이 베인다. 물론 이제 여기 중간에 물타기를 한 번 했다고 쳐도 이 물타기를 한 번 했다고 쳐도 간신히 본전 한 번 오는 그런 그림이 나올텐데 주봉이 상당히 힘들구요. 그리고 이거를 버틴다고 해도 이렇게 고통의 시간들이 있은 후에 또 한 번 또 털고 그런 다음에 또 가는 이런 모습이 나오는데 주봉은 상당히 주의를 해야 된다 이렇게 보시면 되겠습니다. 물리면 꽤 오래 걸려요. 지금은 조금 좋게 얘기를 한 거지. 만약에 안 좋은 경우로 예를 들자면 뭐 이거 오겠습니까 이거? 이거 안 와요. 1년 2년 3년 안 옵니다. 지금 이렇게 굉장히 이제 하락을 여기서 끝내고 이제 횡보를 시작 하는데 하나 하락하고 이제 옆으로 이만큼 간다고 치면 다시 뭐 3년 또 다시 또 올라가는데 시간 걸린다 그럼 또 2년. 아유 이거 이렇게 하면 힘들죠. 힘들어요. 그러니까 탈출하기가 상당히 어려운 부분이 있으니까 주봉도 물리면 안 된다는 거 그거 좀 명심하시면 좋을 것 같습니다. 출발할게요. 음. snt dynamics는 얘는 어 일본 도 지금 화려한데 주봉도 엄청 화려하게 올라가고 있습니다. 장이 안 좋았던 시절에도 장이 막 빠지고 막 힘들게 했던 이런 시절 에도 snt dynamics는 그냥 올라갔어요. 아 그런 올리려고 하는 의지가 굳건하죠. 그리고 얘는 흔들어도 여기 이렇게 쭉 올라오는 이런 자리 이렇게 흔들어도 마이너스 7% 정도 잡아놓으면 한번 더 달리기 할 때 그때 수익을 좀 볼 수 있을 것 같은 그런 그림이 나올 걸로 예상이 됩니다. 아 그리고 지금 얘가 여기가 상당히 높은 자리입니다. 아 누가 봐도 야 이거 높은 자린데 야 이거 무서운데 이런 자리에요. 그래서 여기 보면 이 고점을 한번 더 넘겼죠. 그래서 뭐 여기 옛날부터 물려있던 사람들도 탈출을 하는 그런 자리 인데 탈출을 하고 나면 또 달리기를 하는 그런 그림이 또 나올 수 있는 그런 모습이 되겠습니다. 그래서 얘는 야수의 심장들만 하시고 물려도 손절 가능하신 분들만 하 시면 될 것 같아요. 만약에 이 우주선을 깬다 우주선을 찍고 한번 이제 쑥 올라가는 그림 이 나올 걸로 보이는데 만약에 우주선을 깨고 주저앉는다 그러면 이제 도망갈 수 있는 분들만 하시면 될 것 같습니다. 산보 산업이고요. 산보 산업이 예전에 한번 이렇게 올렸다가 좁혀서 다시 올라왔습니다. 더 달리기를 해도 괜찮은 위치에 와 있습니다. 일단은 뭐 그냥 앞에 꼬리만 딱 봐도 앞에 돌이만 딱 봐도 여기 주자리 가 있습니다. 1550원 부터 1550원 여기 53원 여기부터 1670원 여기까지만 봐도 7% 13% 가 있는 자리가 있기 때문에 충분히 한번 더 달리기를 해도 괜찮아 보이 고요. 역시 또 우주선을 깨거나 은봉으로 마무리를 해버리면 도망가야 됩니다. 포시에스고요. 포시에스는 너무 예쁘게 만들어놨어요. 이 부분이 정배열을 딱 만들어 놓는 아름다운 그림들을 봤을 때 포시에스 는 달릴 준비를 이렇게 다 4번이나 줄을 싹 해가지고 달릴 준비를 맞춰 놨구나 이렇게 보입니다. 그래서 얘는 쭉쭉쭉 달리기에도 괜찮아 보이는데 가격재단을 좀 해보면 여기 3950원 자리까지 달리기 해도 괜찮아 보입니다. 한 줄을 달리기를 하는 거니까 일봉으로 보면 쭉 올렸다가 뺐다가 올렸다가 뺐다가 이렇게 하면서 달리겠죠. 한번에 쭉 이렇게 3950원 이렇게 가면 딱 좋은데 올렸다가 뺐다가 올렸다가 뺐다가 올렸다가 이렇게 하면서 가겠죠. 이런 그림이 주봉으로 그림이 나올 것 같습니다. 그래서 양봉 밑꼬리가 하나 더 이런 식으로 양봉 밑꼬리가 하나 더 이런 식으로 나올 수 있는 그런 그림이 되겠습니다. 그러니까 쭉 올리는 것은 그림이 그려져요. 이렇게 위에까지 그림이 그려지는 건 맞는데 한 번에 갈지 아니면 괴롭히면서 갈지 운전하는 스타일이 아랫꼬리가 있는 스타일이다 보니까 좀 뺐다가도 올라가는 그런 그림이 나올 걸로 보이고요. DRT입니다. 얘도 장이 안 좋았는데 그냥 올라가는 그런 그림을 계속 그리고 있었어요. SNT 다이네믹스랑 비슷한 그림이죠. 계속 올라가는 그림인데 얘도 지금 상당히 높은 위치에 있습니다. 심지어 얘는 상장한 후 최대 최고 가격을 찍고 있네요. 아무도 물려있는 사람이 없고 아무도 손해보는 사람이 없는 그런 그림을 그리고 있는데 다 DIT라는 종목 자체가 그렇게 좋은 종목은 아니에요. 왜냐하면 여러분 제가 여러 번 설명드렸지만 다 증거금이 붙어 있는 애들은 증권사가 판단하기에 이거는 신용을 못 주겠다 싶어서 붙어 있는 종목들입니다. 그러니까 돈을 많이 버는 것 같지도 않고 무슨 호재가 있을 것 같지도 않은데 야 이거 증거금이나 해. 니 돈으로만 해. 우린 증거사는 신용을 빌려줄 수가 없어. 뭐 이렇게 하는 그런 종목들입니다. 그런 종목들 중에서 이렇게 상승세를 막 신용이 없으니까 올라가기 편하지. 다다 자기들 돈으로 하고 시총이 3,800억이나 되는데 한 번 더 달리기를 해도 괜찮은데 이건 좀 야수의 심장으로 손절도 가능한 분들만 하시면 되겠습니다. 빨간선 깨지면 우주선이 만약에 깨지면 손절입니다. 여기 밑에서 한번 잡았다가 만약에 그 다음날에도 이렇게 빠진다 그럼 무조건 손절치고 도망가야 돼요. 모비스구요. 모비스도 더 올라가도 괜찮아 보입니다. 일단 앞에 여기 해놓은 자리가 있어요. 자기 몸통에 꼬리만 찾아도 14%라는 구간이 있고 일봉으로 보면 6,700원 정도까지도 가능해 보입니다. 22%가 있는 걸로 보이는데 한 번 쭉 달리기 해도 괜찮아 보이네요. 다블 잉크구요. 이거 보면 꼭 스타 잉크가 생각나요. 인터넷에 대한 와이파이나 아니면 우주적 와이파이 시대를 열어가는 그런 새로운 시대가 되지 않을까. 다블 잉크고 통신장비니까 그런 시대가 기대감으로 올라가지 않을까 하는 그런 액션이 보입니다. 그리고 거래량이 터졌고 안 나갔어요. 도망가는 적이 아직 없습니다. 살아있고 한번 쭉 질러 갔다 와도 괜찮아 보이구요. 그냥 이 조그만게 7%에요. 이 조그만게 7%라 이 7%만 올라가도 괜찮아 보이구요. 그리고 여기 2,400원까지 쫙 찍으면 10%가 넘습니다. 달리기를 꽤 시원하게 한 방 쭉 올라가면 더 많이 프로스가 나오겠죠. 일단은 그냥 보수적으로 접근하는 게 좋아 보입니다. 7%에서 10% 사입하시면 될 것 같구요. GLFarmTag 입니다. 제가 GLFarmTag을 방송관에도 여러 번 소개를 들었는데 주봉에 나올 때가 됐네요. 드디어 GLFarmTag 입니다. 얘도 이제 한 방입니다. 원래 돈을 이렇게 쓰면 돈을 쓴 구간까지는 올라갑니다. 그게 이제 시간이 괴롭혀서 문제지 여기도 상을 보냈던 자리가 있고 여기도 쓰고 왔던 자리가 있는데 이거 다 매집으로 본다면 이제는 한 방 더 거래량이 엄청 터지는 이 거래대금이 동반하는 이런 그림이 나와서 이 이상으로 넘어가는 그림이 하나 더 나오면 끝나는 걸로 그런 그림이 잡히지 않을까 싶습니다. 1340원 자리가 있는데 9% 이상 달리기에도 괜찮구요. 전진 바이오입니다. 역시 뭐 똑같죠. 뭐 설명하는 부분은 똑같습니다. 여기 보면 돈을 쓴 구간이 있어요. 1140원 자리가 일본에 있는데 주봉으로 표시되면 아래 꼬리로 이렇게 위꼬리로 표현이 되어 있죠. 16% 정도 더 올라가도 괜찮습니다. 그리고 종근당 옛날에 이거 누가 50만원 간다고 그랬는데 그때 저는 팔으라고 했어요. 이거 막 올라갈 때 어떤 분이 50만원 간다고 사람들 선투기 했는데 팔으세요 여러분 이렇게 했는데 이게 조폐고 조폐고 이제 하나 끝내고 이제 횡보하는 구간에서 살짝 올라오는 타이밍입니다. 이 살짝 올라오는 타이밍의 선들을 그거 보면 답이 딱 나오죠. 바로 위꼬리 자리가 여기 있고 바로 코앞에 여기 있고 그 다음 자리가 여기니까 무던하게 무던하게 그냥 10만 7천원까지 5%만 먹고 도망가는 게 제일 좋아 보이구요. 만약에 더 쏜다 하면 11만원을 넘어가는 11만 11만 천원 11만 천원 정도 이 정도가 될 것 같습니다. 5%에서 8% 정도 보시면 되겠구요. 나머지 밑에들은 조금 이제 희마리가 없어 보이는 거래량이 좀 없어 보이는데 자리는 괜찮은 그런 친구들이 되겠습니다. 이렇게 뭐 조그매 보이고 막 별거 없어 보이는데 자세히 보시면 오스텐 같은 경우는 이 조그만 몸이 8%입니다. 아니 이거 보면 아이씨 뭐 이거 왜 하는 거야 이렇게 생각이 될 수 있는데 이 조그만 봉이 14%를 갔다 온 봉이에요. 어마무지 하다는 얘기죠. 뭐 이렇게 별거 없어 보이는 봉이 12%를 왔다 갔다 한 봉입니다. 종가상 12%고 위로 딱 치고 올리는 게 65%가 있는 그런 그림이 되겠습니다. 보면 별거 없어 보여요. 뭐야 이거 뭐 이거 해야 돼? 뭐 이렇게 올라가는 그림도 아니고 이거 밑에 있는 건데 이걸 해야 돼? 뭐 이렇게 되는 그림이고 거래량도 별로 없고 종목은 그냥 뭐야 별거 아닌 것 같은데 이런 생각이 들 수 있는 그런 그림들인데 자세히 보시면 오스텐이 9%를 찍었던 그런 큰 봉이 되겠습니다. 물론 이제 이게 주 봉이니까 이렇게 보이는 거구요. 일봉도 많이 돌려 가지고 뭐 이거 별거 안 갔는데 안 움직이는데 2%인데 뭐 3%인데 뭐 이렇게 생각이 들 수도 있겠습니다만 주 봉으로 보시면 이게 8% 여기만 해도 7% 뭐 이렇게 그냥 프로수가 상당한 그런 그림이 되겠습니다. 시공테크구요. 시공테크도 자기 몸통의 꼬리는 얼마 되지 않는데 4% 이것만 해도 4%입니다. 물론 이제 이것만 가지는 않을 것 같고 여기에 벽들이 조금 있긴 합니다만 이 벽을 넘어서면 그 다음 자리까지 다니기를 할 것으로 보이는데 이게 20%입니다. 그러니까 오 마타님 그 간간이 방송 보면 밑에 그냥 별거 없어 보이는 애들이 막 20% 찍어요. 어 그런 애들이 막 상독하고 막 그래요. 하는 액션들이 나오는데 맞아요 이렇게 좀 쥐어짜듯이 쥐어 짜 듯이 이제 조용히 있다가 갑자기 빵 튀는 그런 그림이 이런 애들한테서 나오는 거죠. 왜냐하면 누가 들어가지 못했으니까 다른 개인들이 들어가지 않았으니까 자기들끼리 그냥 싹 올려버리는 거예요. 13% 그럼 이제 여기서 들어가면 물리는 거죠. 그러니까 이제 슥 이제 여기서 천천히 긁어 놨다가 슥 오를 때 파는 지혜가 필요하고요. 한국 컴퓨터 역시 뭐 자기 몸통의 꼬리만 쳐다 봐도 3% 정도 되는데 여기 윗꼬리까지 달리게 하면 10% 정도 올라가도 괜찮습니다. JMT구요. JMT도 거래량이 상당히 적습니다. 거래대금도 볼품 없어요. 볼품이 없는데 이런 애들이 이제 한번 달리기를 시작하면 어떤 그림이 나오냐면 여기 뭐 여기서 재미없었다. 아 이거 뭐 재미없어요. 별거 그런 그림이에요. 이렇게 해도 쭉 터지기 시작하면 그냥 12%가 쭉 올라가고 그 다음에 22%를 찍어버리는 이런 그림이 나와요. 그래서 JMT 같은 경우에도 이제 뭐 조금 모은 것 같은데요. 뭐 안 올라갈 것 같은데요. 이렇게 하고 있다가도 저기 위에 5천원 찍으러 한번 달리기를 해줄 것으로 보이네요. 12% 정도 나와도 괜찮습니다. 한세 시럽이구요. 역시 뭐 얘도 비싼데 거래대금이 43억 밖에 터지지 않는 오늘 자로 43억 밖에 터지지 않았습니다. 그래서 별거 재미없는데요. 팔기도 힘든데요. 이렇게 보이는데 막상 거래량을 터트리면서 달리기를 하는 그림이 나오면 시원하게 가질 걸로 보이구요. 일단 10% 자리가 있습니다. 25,000원까지는 달리기를 해도 괜찮아 보이네요. 여기 중간 자리인데 보면 여기 25,000원 고가가 있습니다. 여기까지 딱 찍으러 가도 괜찮아 보이구요. JS Corporation 입니다. JS Corporation도 그냥 여기 이것만 딱 보면 어 별거 없네 뭐 이렇게 생길 수 있는데 얘가 그래도 이제 계단 식으로 천천히 이렇게 올라가는 그림을 그려주고 있습니다. 이 격도도 벌려가고 있고 한번 쭉 쏘고 와도 괜찮아 보이는 그림인데 일단은 장세가 그래도 괜찮으니까 근데 이런 거는 들어가기가 좀 힘들어요. 거래량 호가창이 하루 종일 거래량이 10만 주밖에 안됐다는 얘기는 누가 사지도 팔지도 않는다는 얘기에요. 그러니까 이렇게 별로 관심 없는 애들이 갑자기 자기들끼리 거래량 터트리면서 쫙 올리는 이런 그림이 나오겠죠. 아무도 못 사요 이렇게 올려버리면 왜냐하면 사면 불려 잘못하면 그러니까 이제 이런 거는 천천히 지켜보고 있다가 한 주씩 정도 딱 사놨다가 어 이거 조금 들어가도 되겠는데? 싶으면 그때 아니면 진짜 미친 척하고 막 올라갈 때 딱 따라 들어갔다가 미친 척하고 막 올라갈 때 오우 급등한다 막 이럴 때 그때 살짝 들어갔다가 쑥 오르면 휙 던지는 그런 지혜가 좀 필요한 그런 종목들이 되겠습니다. 여기 밑에 있는 애들은 아마 단발성으로 상승을 할 가능성이 매우 높습니다. 주의하셔서 조금 하시면 될 것 같아요. 감사합니다.