최적의 매매타이밍을 실시간으로 전송하여 투자자들에게 도움이 되고 있는 주식AI 라씨 매매비서가 PICK한 5월 15일 오늘의 이슈 PICK 5는 AI, 반도체, 로봇, 방산, 구제역이다.

더 자세한 오늘의 이슈 키워드와 히스토리 내역은 라씨 매매비서 앱에서 확인해 볼 수 있다.

라씨 매매비서는 코스피, 코스닥은 물론 ETF까지 전 종목에 대해 AI매매신호를 전송한다. 라씨 매매비서의 2023년 3월 2일 기준 최근 1개월간 평균 적중률은 84.68%, 종목별 평균 수익률은 +7.68%의 성과를 나타내고 있다.

라씨 매매비서는 보유 종목 또는 관심 종목을 등록해 놓을 경우 최적의 매매 타이밍을 실시간 푸시 알림으로 전송해 준다.





급등하는 종목의 매매타이밍을 잡기 어렵다면 라씨 매매비서에 종목을 등록하고 매매타이밍을 실시간 푸시 알림으로 전송받을 수 있다.

라씨 매매비서에서는 현재 로그인 없이 무료로 종목의 AI매매신호 현황을 확인해 볼 수 있다.

매매타이밍이 궁금한 종목을 라씨 매매비서에서 검색하면 라씨 매매비서의 보유 현황을 확인할 수 있다.

▶▶라씨 매매비서 최근 매수종목 확인(무료)









▶▶라씨 매매비서 최근 매도종목 확인(무료)









▶▶인기검색종목 등록하고 실시간 매매신호 받기





"지금 구글 플레이스토어와 애플 앱스토어에서 라씨 매매비서를 다운로드 받으세요"

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지