글로벌 소구경 화기 제조업체 SNT모티브의 국산 소구경 화기 ‘K시리즈’는 현재 K1A 기관단총부터 K16 기관총까지 소총, 권총, 기관총, 저격용 소총 등 풀 라인업을 갖추고 있다. 이번 전시회에는 지난 5월 방위사업청과 공급계약을 체결한 STC16 특수작전용 기관단총을 비롯해 STSM21 기관단총, K15 PARA 기관총, STP9 권총 등 다양한 라인업의 화기들을 출품한다. 이 밖에도 반자동 저격총, 경찰에 보급 예정인 저위험 권총 등을 함께 전시해 우수한 기술력을 보유한 ‘글로벌 풀 라인업 소구경 화기 제조업체’로서의 위상을 선보인다.STC16 특수작전용 기관단총은 소총 개발의 세계적 트렌드를 적용해 독자기술로 개발됐다. 최신 제조 기술력을 바탕으로 정확도 및 내구성을 향상시킨 국산 소총이 세계시장에서도 우수성을 확인했다. 특히 오른쪽 사수와 왼쪽 사수를 고려해서 양손을 다 사용할 수 있는 편의성도 갖췄고, 시가전과 공수낙하 등 특수작전 시 무게와 총열 길이가 짧아야 되는 점을 고려했다. 올해 12월부터 전력화될 예정이며, 최근 K13 기관단총으로 명칭이 확정됐다. STSM21 9㎜ 기관단총은 특수전 임무 목적을 위해 개발 중이다. 현재 버전은 초기 모델에서 디자인을 변경하고, 사용자 편의성도 향상돼 자체 시험평가를 통과해 더욱 완성된 형상으로 선보였다. STSM21 기관단총은 총열과 개머리를 모듈화해 교체가 용이하다.K15 PARA 5.56㎜ 기관총은 K3 경기관총을 대체해 보급 중인 K15 기관총의 변형 모델이다. K15 PARA 기관총은 기존 K15 기관총에 짧은 총열과 짧게 변환할 수 있는 개머리를 적용해 이동성을 극대화한 기관총이다. STSR23 7.62㎜ 반자동 저격총은 보병분대 전력 강화를 위한 지정사수의 임무를 위해 개발됐다. 기존 K14 저격용 소총의 정확성은 유지하면서 사용자 편의성을 향상시켰다. STRV9 9㎜ 저위험 권총은 국내 최초 9㎜ 리볼버 타입 경찰용 권총으로 경찰의 치안 요소에 맞춰 인명 피해는 최소화하면서 범인을 제압할 수 있도록 개발돼 현재 보급 중이다. 신형 ‘저위험 권총’은 경찰이 사용하던 기존 38구경 권총을 약 20% 경량화해 휴대하기 편리하고, 사용자 안전 및 오발 사고 방지를 위한 안전장치와 총기피탈방지끈 체결을 위한 고리가 적용됐다. 또한 공포탄, 저위험탄, 보통탄을 모두 사용할 수 있어 경찰의 운영개념에 따라 사용이 가능하다.SNT다이내믹스는 국내 유일의 궤도차량용 자동변속기 및 중구경 총포류 생산 전문업체다. K9 자주포와 K21 전투장갑차, 천마, 비호 등 350마력에서 1500마력급 고성능 궤도차량용 자동변속기를 개발, 생산해 왔다. 120㎜ 박격포체계를 비롯해 12.7㎜ K6 중기관총과 20㎜ 발칸포, 30㎜ 비호포, 40㎜ K21 전투장갑차의 주무장 등 자동식 포체계도 공급하고 있다. 이번 전시회에 120㎜ 박격포체계를 비롯해 20㎜ RCWS(원격사격통제체계), K6 중기관총, 1500마력 파워팩, 1000마력 궤도차량용 자동변속기, 군용전기차량용 베어섀시 등을 출품했다.120㎜ 박격포체계는 2022년 전력화된 신형 무기체계다. 기존의 4.2인치 박격포를 대체하는 무기체계로, K200A1 장갑차에 탑재 후 ‘비격’으로 군에 공급하고 있다. 소형전술차량(LTV)과 다목적전술차량(MPV), 차륜형장갑차(WAV) 등 120㎜ 박격포체계를 다양한 애플리케이션에 탑재해 국내 공급 및 유럽 나토(북대서양조약기구) 국가 등으로 수출을 적극 추진한다는 계획이다. K9자주포용 자동변속기는 2000대 이상 생산됐으며, 폴란드와 터키, 인도, 노르웨이 호주 등 세계 각국에 600대 이상 수출하고 있다. 1500마력 파워팩은 SNT다이내믹스의 자동변속기와 현대두산인프라코어의 엔진이 결합된 전차의 심장으로, 올해 초 튀르키예와 대형 수출 계약을 체결한 제품이다.서종민 기자 rashomon@munhwa.com