11일 공작기계 테마가 전일 대비 3.20% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 SNT다이내믹스(003570)가 전일 대비 5.49% 상승하며 급등하고 있다. SNT다이내믹스는 자동차 동력장치 및 공작기계, 방위산업 제품 전문 제조하는 기업으로 알려져 있다.◆공작기계 테마 관심 집중 +3.20% 개인 상승 주도 70.66억원 순매수최근 다소 혼조세를 보이던 공작기계 테마는 이시간 전일 대비 3.20% 오르며 강하게 상승하고 있다. 이 기간 동안 개인 투자자들이 70.66억원 순매수하며 테마 상승세를 주도했고, 외국인과 기관이 각각 5.3억원 순매수, -72.0억원 순매도한 것으로 나타났다.◆스맥(14.82%), 에이비프로바이오(7.42%) 등이 상승 주도이 시각 현재 공작기계 테마 내의 종목들이 전반적으로 상승세를 보이며 좋은 모습을 보여주고 있다. 상승폭으로는 스맥이 14.82%로 선두권에 있으며 에이비프로바이오(7.42%), 넥스턴바이오(2.55%) 등이 오름세를 보이고 있다.◆SNT다이내믹스, 재무 성장성 및 안정성, 수익성 모두 높은 편SNT다이내믹스 성장성, 안정성, 수익성 모두 테마의 평균 점수를 상회하면서 퀀트 재무 순위 2위(총 16종목)를 차지했다.이는 재무적인 측면에서 테마 내 다른 종목들에 비해 SNT다이내믹스의 투자 매력도가 높은 편이라고 해석될 수 있다.※퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.[아이넷 AI 로봇 기자]※ 이 기사는 매일경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 로봇 아이넷이 작성한 기사입니다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]