입영 신검’부터 난관 … K2 전차 국산 변속기’의 운명은 | 한국경제
본문 바로가기
한경코리아마켓
한경글로벌마켓
집코노미
오피니언
경제
금융
산업
유통
IT
국제
프리미엄
마켓인사이트
한경Law&Biz
한경 BIO Insight
한경CHO Insight
한경ESG
한경Geeks
입법 익스플로러
아르떼
한경만의 독자적인 프리미엄 콘텐츠입니다.
더보기
정치
사회
문화
골프
연예
스포츠
회원전용
전체뉴스
한경트래블
뉴스레터
스페셜 리포트
The Moneyist
The Lifeist
한경동영상
기자 코너
POLL
랭킹뉴스
인사·부고
보도자료
데이터센터
한경용어사전
한경행사
스타워즈
한경유레카
한경운세
PR Newswire
신문 전자판
신문 구독신청
한경스토어
한경렌탈
한경미디어
한국경제TV
KED Global
한국경제매거진
한경에이셀
한경 arte TV
한경 arte 필하모닉
BOOK
한경아카데미
한경블루애드
생글생글
주니어 생글생글
TESAT
29초영화제
교육센터
블루밍비트
포천힐스
빠른 메뉴 찾기
검색어 삭제
자동완성창 닫기
통합검색
한국경제 통합검색
검색어 삭제
검색
검색창 닫기
로그인
회원 메뉴
회원가입
로그인
한국경제 회원이 되어 보세요
지금 바로 한국경제 회원으로 가입하시고, 독점 혜택을 누려보세요
특별한 뉴스와 분석 보고서 접근
주식 시장 및 경제 동향에 대한 최신 정보
한경만의 독자적인 콘텐츠에 대한 접근
이벤트 및 세미나 참가 기회
이미 회원이시면
로그인
을 클릭해 주세요
고객센터
계정관리
My한경
한경 AI
한경 AI로 맞춤 뉴스와 빠른 검색을 경험하세요!
구독
유료 상품
로그아웃
고객센터
회원 메뉴 닫기
정치
대통령실
국회·정당
행정
국방·외교·북한
선거
입법 익스플로러
ADVERTISEMENT
한경 회원에게만 제공되는 특별한 콘텐츠를 만나보세요. 요일별로 다양한 콘텐츠가 제공됩니다.
‘입영 신검’부터 난관 … K2 전차 ‘국산 변속기’의 운명은
김동현 기자
기자 구독
입력
2023.06.17 10:00
수정
2023.06.17 10:00
글자크기 조절
기사 스크랩
기사 스크랩
공유
공유
댓글
0
댓글
클린뷰
클린뷰
프린트
프린트
정부, 방추위서 K2 4차 양산 의결 … K2 150대 추가 확보
튀르키예로 수출된 S&T다이내믹스의 변속기 탑재 가능성
기품원 “새 제품으로 시험평가” … 업체는 “기존 것 쓰겠다” 대립
전문가 “獨 부품 의존 낮춰야 하지만, 무조건 국산화 고집은 위험”
정부가 내년부터 진행되는 차기 K2 '흑표' 전차 양산에 국산 변속기 적용을 추진한다고 밝혔다. 하지만 그동안 변속기 개발을 맡아온 제작업체와 양산을 위한 시험평가 기준을 두고 대립하고 있어 실제 국산 변속기 채택까지는 난관이 예상된다. 방산업계 일각에선 "군당국이 전차 국산화에 집착해 '애국주의 함정'에 빠지는 것 아니냐"는 우려도 나오고 있다.
SNT다이내믹스, 튀르키예 전차 변속기 수출
방위사업청은 이달 초 국회 국방위원회 현안 보고에서 K2 전차에 국산 변속기를 적용하는 문제와 관련 “(지난) 3차 양산까지 해외 변속기를 장착했지만 최근 품질개선 결과 등을 고려해 4차 양산 시 국산 변속기 적용을 추진하겠다”고 밝혔다.
지난 5월 경기도 포천 승진훈련장에서 딴신 주한 미얀마 대사(앞 전차 왼쪽)를 비롯한 주한 외교단이 육군 8기동사단의 K2전차를 탑승체험하고 있다./ 뉴스1
정부는 지난달 25일 '방위사업추진위원회'를 열고 K2 전차 4차 양산계획안을 심의·의결했다. 이에 따르면 내년부터 2028년까지 5년간 약 1조9465억원을 투입해 주력 전차로 K2 전차 150여 대를 추가 확보하겠다는 내용이 담겨 있다.
이 같은 계획에 따라 정부와 군은 K2 전차의 4차 양산에 들어가는 '파워팩'(엔진+변속기)을 완전히 국산화하는 방안을 계획 중인 것으로 확인됐다. K2 전차에는 국산 엔진에 독일산 변속기를 사용하고 있다. 현재까지 폴란드로 수출된 22대의 K2 전차도 독일산 변속기를 쓰고 있는 것으로 전해졌다.
SNT다이내믹스의 전차용 6단 자동변속기./SNT다이내믹스
방사청이 변속기를 국산화하겠다고 밝히면서 이전까지 국산 변속기 개발을 맡았던 SNT다이내믹스(옛 SNT중공업)에 대한 관심이 커졌다. 방사청은 “수출용으로 우선 생산되는 변속기에 국방 규격을 적용해 품질검사를 조기에 완료할 것”이라고 했다. 수출용 생산 변속기는 올초 SNT다이내믹스가 튀르키예에 수출한 1500마력 변속기를 뜻하는 것으로 해석된다.
당시 SNT다이내믹스는 공시를 통해 2억유로(약 2700억원) 규모의 변속기 수출 계약을 공개했다. 당장 올해부터 2027년까지 6893만유로 규모의 튀르키예 알타이 전차용 변속기를 튀르키예 방산업체인 BMC사에 공급하기로 했다고 밝혔다. 이미 튀르키예에 수출된 변속기가 차기 양산에 활용될 가능성이 크다는 의미다.
업체 측 "시험평가 면제→기존부품 사용 평가 원해"
주무부처인 방위사업청과 품질검사를 주관하는 국방기술품질원(기품원)은 K2 4차 양산 관련해 올초부터 변속기 업체 측과 줄다리기를 해온 것으로 나타났다. 애초 SNT다이내믹스는 방사청 등에 “튀르키예의 주력 탱크에도 공급할 만큼 인정받았으니 기품원 주관 품질검사를 면제해달라”고 주장해온 것으로 전해졌다. 하지만 방사청은 '방위사업 품질관리 규정'을 들어 ‘예외는 없다’는 입장을 유지하고 있다. 그 규정에는 방위사업본부가 지정한 조달품목에 대해 기품원이나 조달청을 통해 품질보증을 반드시 하도록 돼 있다.
그러던 중 방사청이 4차 양산 계획을 밝히고 변속기 공급을 위한 민간업체 입찰 계획을 세우자 SNT다이내믹스도 품질검사를 받는 방향으로 입장을 전환한 것으로 알려졌다. 하지만 기품원 등이 “변속기 부품 등을 새로 제작해 시험평가를 받아야 한다”고 주장하는 데 비해 업체 측은 “과거 시험평가 때 쓰인 부품 등을 활용한 변속기로 시험평가를 받게 해달라”고 맞서고 있는 것으로 전해졌다. 양측은 조만간 추가 협의를 통해 시험평가를 위한 변속기 관련 기준을 정할 계획이다.
지난 4월 튀르키예 육군에 인도된 한국산 파워팩이 탑재된 신형 MBT(주력탱크) '뉴 알타이'(New Altay)./ BMC
기품원 등은 과거 내구도 성능 테스트에서 불발된 부품이 시험평가에 쓰일 수 있는 점을 우려하고 있다. 군은 파워팩 국산화를 위해 2005년부터 변속기 개발사업을 시도했지만 번번이 실패했다. 2016~2017년께 K2전차 파워팩에 장착하기로 계획한 국산 변속기가 내구도 테스트를 통과하지 못했다. 당시 테스트 중 변속기 내 볼트 부품이 파손돼 K2의 내구도 검사 국방규격인 ‘고장 없이 9600㎞ 주행’을 충족하지 못했다. 이는 K2 2·3차 양산에서 국산 엔진과 독일산 변속기를 조합한 ‘혼합 파워팩’을 장착하는 결정적 원인이 됐다.
업체 측은 ‘비용’ 문제로 기존 부품 활용을 고수하는 것으로 전해졌다. 새로 부품을 제작해 테스트받기에는 돈이 많이 들고, 기존 부품의 품질 문제라기보다 지나치게 가혹했던 국방규격 조건 때문에 불이익을 받은 것으로 보고 있다는 것이다. 4차 양산을 위한 시험평가에서도 변속기 320시간 내구도 검사(9600㎞) 등 기준은 그대로다.
"국산화 고집 위험…고품질 무기 우선시해야"
군사 전문가들은 부품 국산화도 중요하지만 국산화율에 집착해 품질을 떨어뜨릴 필요는 없다는 입장이 다수다. 한국 무기가 ‘K방산’ 브랜드로 세계적으로 주목받고 있는 상황에서 '성능이 다소 떨어져도 국산을 써야 한다'는 식의 관점은 위험하다는 견해가 많다. K9 자주포는 국산화율이 80% 정도로 엔진이 독일산이다. 그런데도 세계 자주포 시장에서 ‘한국산 명품 무기’로 인정받고 있다. 군사 기고가인 최현호 밀리돔 대표는 “국산화를 고집하다 보면 자칫 우리만의 '우물 속 개구리'가 될 수 있다”며 “세계 시장에 통할 수 있는 고품질 무기를 만드는 게 중요하다”고 말했다.
지난 2월 폴란드 토룬 포병사격장에서 한국이 수출한 K9 자주포가 표적을 향해 포탄을 발사하고 있다./연합뉴스
글로벌 방위산업 시장에서 독일과의 경쟁이 곳곳에서 심화되고 있어, 독일산 변속기가 한국 무기 수출의 발목을 잡는다는 리스크도 있다. 독일산 변속기를 장착하면 K2 전차를 해외에 수출할 때 독일의 승인이 필요하기 때문이다. 국내 방산업계 관계자는 “엔진 변속기 분야는 한국이 선진국에 비해 기술력이 떨어지는 게 사실”이라며 “국내 방산업계에서도 '국산이니까 써달라’가 아니라 ‘좋은 국산품이니 쓴다’는 방향이 될 수 있도록 뼈를 깎는 노력이 필요하다”고 말했다.
김동현 기자 3code@hankyung.com
좋아요
싫어요
후속기사 원해요
ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지
한국경제 구독신청
모바일한경 보기
ADVERTISEMENT
관련 뉴스
1
[포토] 美 해군 함정 공개
해군 함정을 일반에 공개하는 ‘플리트 위크’ 행사가 열린 24일(현시시간) 미국 뉴욕항에 도착한 수륙양용 강습상륙함 USS바탄함의 갑판에 해군과 해병대 장병들이 도열해 있다. AFP연합...
2
"방산수출 강력한 컨트롤타워 필요…민·관·군 원팀으로 뭉쳐야"
“방산 수출을 위한 ‘원팀’을 구축해야 한다.”(윤종호 한국항공우주 부사장)“함정 수출에 한계가 많아 국가 주도의 ‘컨트롤타워’가 필요하다....
3
K2, '얼음 실'로 만든 아이스웨어, 한국인 맞춤 하이킹화…"시원하고 쾌적"
올여름 역대급 무더운 날씨가 예고된 가운데 일상생활과 야외 활동 시에 시원하게 착용할 수 있는 기능성 아웃도어 제품을 찾는 수요가 늘어나고 있다. 일찍 다가온 더위와 가정의 달 수요가 맞물린 결과다.아웃도어 브랜드 ...
ADVERTISEMENT
많이 본 뉴스
1
이준석, 오후 2시 '김문수 사퇴 요구' 긴급 기자회견
2
이재명 43.6% 김문수 42.7% '초박빙'…공표금지 직전 지지율
3
'강남 쏘나타'라더니…신차 소식 들리자 들썩거리는 車
4
식당 직원이 어깨 툭툭 치더니…"혼밥 시 유튜브 시청 금지"
5
제주 고급 식당가도 달라졌다…관광객 줄더니 결국 '백기'
ADVERTISEMENT
이 시각 관심정보
AD
ADVERTISEMENT
ADVERTISEMENT
환영합니다.
계속 읽으려면 무료 계정을 만들거나 로그인하십시오.
회원가입
로그인
한경 홈
팝업 닫기
팝업 닫기
글자크기
1단계
2단계
3단계
4단계
5단계
글자행간
1단계
2단계
3단계
팝업 닫기
카카오톡
페이스북
엑스
URL복사
네이버
밴드
메일
팝업 닫기
로그인이 필요한 서비스 입니다.
로그인 하시겠습니까?
아니오
예
취소
확인
스크랩한 기사를 삭제 하시겠습니까?
취소
확인
ADVERTISEMENT
삼성
우리은행
국민은행
한국경제신문
회사소개
구독신청
고충처리
광고안내
블루애드
대표번호:
02-3604-114
사업자등록번호:
110-81-07390
통신판매업신고번호: 중구
02559
한경닷컴
회사소개
제휴
/
콘텐츠구입
광고안내
사이트맵
고객센터
RSS
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책(책임자: 이지연)
서울시 중구 청파로
463
한국경제신문사
대표번호:
02-3277-9900
사업자등록번호:
104-81-47984
통신판매업신고번호: 중구
00606
인터넷신문등록번호: 서울 아
01035
등록(발행)일자:
2009.11.23
발행·편집인: 정종태
Copyright 1999-2025.
한경닷컴
All rights reserved.
상단 바로가기