[이데일리 김관용 기자] SNT다이내믹스가 2024 이순신방위산업전에서 글로벌 방산부품 및 총포전문기업의 면모를 과시한다.SNT다이내믹스는 1959년 설립된 대한민국 정밀기계공업의 선도기업으로 국내 유일의 궤도차량용 자동변속기 및 중구경 총포류 생산 전문업체다. 1973년 국가방위산업체로 지정된 이후 K9 자주포와 K21전투장갑차, 천마, 비호 등 350~1500마력급 고성능 궤도차량용 자동변속기를 개발·생산해 왔다. 또 120㎜ 박격포체계를 비롯해 12.7㎜ K6 중기관총과 20㎜ 발칸포, 30㎜ 비호포, 40㎜ K21 전투장갑차의 주무장, 120㎜ 박격포체계 등 자동식 포체계도 공급하고 있다.SNT다이내믹스는 글로벌 전략 마케팅 전략의 일환으로 이번 전시회에 상륙공격헬기용 20㎜ 터렛형기관총시스템(TGS)을 비롯해 K6 중기관총, 전기추진 수상정용 전동선외기, 다목적전술차량 탑재형 120㎜ 박격포체계를 전시한다. 120㎜ 박격포체계는 궤도형 자주박격포 ‘비격’에 탑재돼 2022년 전력화된 무기체계로, 소형전술차량과 다목적전술차량, 차륜형장갑차 등 차륜형 차량에도 탑재해 운용할 수 있다.특히 이번 전시회에서 선보이는 다목적전술차량 탑재형 120㎜ 박격포체계는 기존 120㎜ 자주박격포의 장점을 그대로 살리면서도 기동력을 추가해 다양한 전투환경에서의 적용성과 생존성을 높였다. 해안가 모래지형 등에서도 안정적이고 신속한 운용이 가능해 해병대를 비롯한 군의 해안선 방어와 각종 작전에서 중요한 역할을 할 것으로 기대된다.상륙공격헬기용 20㎜ TGS는 20㎜ 구경의 3열 기관총이다. 조종사의 헬멧 등과 연동해 정확하고 부드러운 사격이 가능하도록 개발됐다. SNT다이내믹스의 20㎜ TGS는 현재 양산 중인 소형무장헬기(LAH)에도 탑재돼 성능을 인정받고 있다. 또 전동선외기는 무인수상정을 비롯한 차세대 전기추진 함정 등에 적용돼 해군의 유무인복합전투체계 구축에 기여할 것으로 기대된다.