18일 공작기계 테마가 전일 대비 3.01% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 이엠코리아(095190)가 전일 대비 6.18% 상승하며 급등하고 있다. 이엠코리아는 CNC공작기계 및 방산 제품, 발전설비 제조업체로 알려져 있다.◆공작기계 테마 조정 후 관심집중 +3.01% 최근 5일 개인 38.6억원 순매수공작기계 테마는 최근에 소폭의 조정이 있었지만 오늘 다시 반등을 시도하며 전일 대비 3.01% 상승하고 있다. 이 기간 동안 개인 투자자들이 관련 종목을 꾸준히 사모아 38.6억원어치 순매수했으며, 외국인과 기관은 관련 종목을 각각 -30.23억원, -6.47억원 순매도 한 것으로 나타났다.◆한국정밀기계(29.91%), 이엠코리아(6.18%) 등이 상승 주도이 시각 현재 공작기계 테마 내의 종목들이 혼조세를 보이고 있는 가운데, 한국정밀기계(29.91%)와 이엠코리아(6.18%) 등이 큰 폭으로 상승하며 테마 오름세를 주도하고 있다.◆이엠코리아의 퀀트 재무 점수 29.7점, 테마 내 15위이엠코리아의 퀀트 재무 점수는 29.7점으로 공작기계 관련 다른 종목 평균 보다 안정성과 수익성, 성장성 점수가 모두 낮은 편이다.이는 이엠코리아가 상대적으로 재무적 측면에서 투자 매력도가 그다지 높지 않다는 것으로 해석될 수 있다.반면에 SNT다이내믹스는 다른 종목 평균 대비 높은 성장성과 안정성, 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.※퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.[아이넷 AI 로봇 기자]※ 이 기사는 매일경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 로봇 아이넷이 작성한 기사입니다.