viewer SNT다이내믹스 SAFETY ZONE(탄소중립분야) 분임조가 수원컨벤션센터에서 열린 제50회 전국품질분임조경진대회에서 금상을 수상한 뒤 기념사진을 찍고 있다. 사진제공=SNT다이내믹

viewer SNT다이내믹스 뉴스타트(상생협력분야) 분임조가 수원컨벤션센터에서 열린 제50회 전국품질분임조경진대회에서 금상을 수상한 뒤 기념사진을 찍고 있다. 사진제공=SNT다이내믹

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

SNT다이내믹스가 최근 수원컨벤션센터에서 열린 '제50회 전국품질분임조경진대회'에서 탄소중립과 상생협력 분야에서 금상을 차지했다.SNT다이내믹스는 지난 8월 26일부터 30일까지 경기도 수원컨벤션센터에서 열린 전국품질분임조경진대회에서 SAFETY ZONE(탄소중립분야) 분임조, 뉴스타트(상생협력분야) 분임조 등 총 2개 분임조가 출전해 금상을 받았다고 2일 밝혔다.탄소중립분야 분임조는 이번 대회에서 방산 기동설비 공정 개선을 통한 탄소배출량 저감을 주제 발표했다. 상생협력분야 분임조는 사내협력사인 용성로봇웰딩의 불꽃분임조와 함께 상생협력분야에 출전해 “하우징 제작 공정 개선으로 작업시간 단축을 주제 발표해 높은 평가를 받았다.SNT다이내믹스는 이번 입상으로 2022년 이후 3년 연속 전국품질분임조경진대회 입상 기록을 이어갔다. SNT다이내믹스는 품질경영의 일환으로 지난 2004년부터 명장제도 장려, 품질분임조 정착 등을 추진 중이다. 이에 올해까지 대한민국 산업명장 1명, 품질명장 8명을 배출했으며, 전국품질분임조경진대회에서 금상 8개, 은상 9개, 동상 5개를 수상했다.특히 SNT다이내믹스는 2009년 품질경영상, 2010년 세계 표준의 날 사내표준화 대상, 2012년 국가품질대상을 잇달아 수상하는 등 글로벌 수준의 품질경쟁력을 인정받고 있다.전국품질분임조경진대회 시상식은 11월 20일 열리는 국가품질경영대회에서 진행될 예정이다.