한경유레카는 한국경제신문의 디지털 미디어인 한경닷컴에서 개발한 개별 종목에대한인공지능(AI) 알고리즘 업체의 투자 의견을 종합한 'AI 컨센서스'를 제공하는 서비스입니다. '한경유레카' 앱은 구글 플레이 스토어 혹은 앱스토어에서 내려받을 수 있습니다.

26일 SNT다이내믹스 가 강세다. SNT다이내믹스는 오후 13시 19분 전일대비 9% 오른 22,600원에 거래되고 있다.SNT다이내믹스는 최근 1주일간 외국인은 14,806주를 순매수했으며, 기관은22,013주를 순매도 했다.AI 알고리즘들의 투자의견을 종합한 한경유레카는 SNT다이내믹스에 대해 7월 17일 매수의견을 제시했다. 오늘까지 보유했다면 수익률은 7%이다.한경유레카에서 관심종목을 검색하면 AI 알고리즘들의 종합의견을 무료로 확인할 수있다.한경닷컴은 한경유레카 출시를 기념해 ‘1개월 무료체험 이벤트’ 를 진행하고있다. 원하는 AI 알고리즘업체 한 곳을 1개월 간 무료로 구독할 수 있다. 한경유레카 앱은 구글플레이스토어 혹은 앱스토어에서 내려받으면 된다.SNT다이내믹스 현대로템 본 글은 투자 참고용입니다.