김경태 포항공과대학교 국방과학기술협력센터장(좌측)과 SNT다이내믹스 박재석 대표이사(우측)가 업무협약 체결 이후 기념사진을 촬영하고 있다.

SNT다이내믹스는 포항공과대학교(POSTECH)와 산학협력 업무협약을 체결했다고 22일 밝혔다.SNT다이내믹스 본사에서 열린 산학협력 MOU 체결식에는 박재석 SNT다이내믹스 대표이사, 김경태 포항공과대학교 국방과학기술협력센터장 등이 참석했다.양 기관은 이번 산학협력 MOU 체결을 통해 ▲방위산업 전문성 제고를 위한 국방과학기술 전문인력 양성·교류 ▲미래 국방과학기술 조사·기획 및 연구개발 과제 발굴·참여 ▲취업 연계형 교육과정 개발 협조 등에 상호 협력하기로 했다.양 기관은 방위산업분야 전문인력 양성 및 채용을 위한 유기적인 협력체계를 구축해나갈 계획이다.이러한 협력관계 구축의 일환으로 김경태 포항공대 국방과학기술협력센터장은 이날 SNT다이내믹스 R&D 연구원들에게 드론탐지 레이더 기술에 대한 특강을 했다. 김 센터장은 현대전의 ‘게임체인저’로 주목받고 있는 드론을 탐지·추적하는 기술을 소개하며 방위산업분야의 미래 패러다임 등에 대해 강의했다.SNT다이내믹스 관계자는 “이번 산학협력 MOU 체결을 바탕으로 포항공과대학교의 우수한 연구개발 역량과 SNT다이내믹스의 고도화된 방위산업 기술력을 융복합해 연구개발과 기술마케팅 중심 ‘글로벌 TOP 엔지니어링 회사’로의 혁신을 가속화해 나갈 것”이라고 말했다.앞서 SNT다이내믹스는 방위산업 전문인력 양성 및 이공계 지역 청년인재 채용 등을 위해 2022년 이후 부산대학교를 비롯해 경상국립대학교, 광운대학교, 서울과학기술대학교, 전북대학교, 서울사이버대학교 등 국내 이공계 대학 및 지방거점국립대학교와 산학협력 MOU 체결을 지속 확대해 왔다.SNT다이내믹스는 2022년부터 최근 3년간 총 130여명의 이공계 대학 청년인재들을 연구개발부문과 기술마케팅부문을 중심으로 신규 채용하는 등 MZ세대 청년실업 해소에 기여하고 있다. 뿐만 아니라 청년 연구원들의 전문 학술대회 및 세미나 참여, 사내 논문 발표 등을 적극 장려하는 등 산학협력을 통한 차세대 기술 개발과 방위산업 전문인력 양성에도 힘쓰고 있다. 창원=김해연 기자