[창원=뉴시스]강경국 기자 = 경남 창원시는 제59회 납세자의 날(3월3일)을 맞아 지방세를 성실히 납부한 성실납세자에게 감사패를 수여했다고 28일 밝혔다.

올해 선정한 성실납세자는 창원시 성실납세자 지원에 관한 조례에 따라 최근 1년간 지방세 납부액이 법인 3억원, 개인 5000만원 이상이고, 지방세를 체납한 이력이 없는 납세자들이다.
대상자는 신한카드, 로만시스, SNT다이내믹스 등 3개 기업과 김안과의원 김해곤 원장, 365병원 강명상 원장 등 개인 2명이다.

성실납세자에게는 감사패 외에도 지방세 세무조사 2년간 유예, 지방세 징수유예 또는 납기한 연장 시 납세담보 완화, 시가 주관하는 각종 행사나 시찰 등에 초청 대상자로 선정하는 혜택을 제공한다.

홍남표 시장은 "어려운 경제 상황에서도 성실히 지방세를 납부해주신 분들께 감사드린다"며 "재원은 창원 미래 50년을 위한 준비와 사회적 약자를 위한 맞춤형 지원, 청년 일자리 제공 등 시민을 위한 소중한 자원으로 사용될 것"이라고 말했다.