12일 방위산업 테마가 전일 대비 3.03% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 SNT다이내믹스(003570)가 전일 대비 10.04% 상승하며 급등하고 있다. SNT다이내믹스는 자동차 동력장치 및 공작기계, 방위산업 제품 전문 제조하는 기업으로 알려져 있다.◆방위산업 테마 오름세로 반전 +3.03% 최근 5일 외국인 1,289.17억원 사모아방위산업 테마는 최근에 다소 큰 폭으로 조정을 받았으나 오늘 다시 반등을 시도하며 전일 대비 3.03% 상승하고 있다. 이 기간 동안 외국인은 관련 종목을 1,289.17억원어치 사모았고, 기관과 개인은 각각 -53.83억원, -1,270.86억원 순매도 한 것으로 나타났다.◆아이쓰리시스템(25.95%), RF시스템즈(16.88%) 등이 상승 주도이 시각 현재 방위산업 테마 내의 종목들이 혼조세를 보이고 있는 가운데, 아이쓰리시스템(25.95%)과 RF시스템즈(16.88%) 등이 큰 폭으로 상승하며 테마 오름세를 주도하고 있다.◆SNT다이내믹스, 재무 성장성 및 안정성, 수익성 모두 높은 편SNT다이내믹스 성장성, 안정성, 수익성 모두 테마의 평균 점수를 상회하면서 퀀트 재무 순위 5위(총 55종목)를 차지했다.이는 재무적인 측면에서 테마 내 다른 종목들에 비해 SNT다이내믹스의 투자 매력도가 높은 편이라고 해석될 수 있다.※퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.[아이넷 AI 로봇 기자]※ 이 기사는 매일경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 로봇 아이넷이 작성한 기사입니다.