 이 영상은 유료 광고를 포함하고 있습니다. 자막을 켜고 시청해주세요. 안녕하세요 여러분 인기 종록 진란 시간입니다 오늘의 인기 종목 진란을 하겠습니다. 첫번째 종목은 한미약품입니다. 한미약품 한때는 유명했던 종목인데 지금은 재미없는 종목이 되었죠 지금은 반등이 나오는 구간입니다. 반등이 나오니까 좀 더 보유하시고 하시되 이번 반등을 통해 비중을 줄이든지 포지션을 정산해야겠죠 반등을 좀 더 기다려봅니다. LG전자 오늘도 거침없이 상승이 되지만 이건 좀 큽니다. 그렇지만 좀 더 보유하셔도 될 것 같아요. 가는 종목이니까 좀 더 보유하셔도 되겠습니다. 이와전기 반등이 올라오는데요 이와전기는 양봉이 크니까 보유하는데 더 이상 상승하지 못할 점이 있죠 그 점에는 적당히 챙겨주시면 되겠죠 일단 조금 더 보유하도록 하죠 그리고 네오오토 네오오토라는 종목이 상한가 나왔는데요 일단은 보유해보시죠 네오오토도 이렇게 상목 가는 날 있죠 쭉 가다가 상목 가는 날 그때 한번 챙겨보시면 되겠습니다 일단은 지금은 보유합니다. 네오오토 보유하시고요 그리고 S마크 S마크는 만약에 여기서 더 깨면 손절하시고요 지금 이미 주의도 받고 많이 뜨겁습니다. 지금 과열되어 있거든요 그래서 여기서 더 빠지면 그냥 손절하시고요 만약에 여기서 약간의 반등을 준다면 반등을 통해서 포지션을 정리하시면 되겠습니다. 그리고 S마크는 지금 어떤 곳에서 개인 투자자들에게 문자를 보내서 적극적으로 매수하라고 이야기가 많이 나오고 있는데 여러분 그거 따라 보고 사시면 안됩니다. 이미 이격이 이렇게 크기 때문에 따라가시면 여러분이 물릴 가능성이 많아요. 그리고 지금은 너무 과열이 많이 되어 있기 때문에 더욱더 그렇고요 자 그리고 참고적으로 말씀드리면 88TV에서 활동하고 계신 부자 아빠님 S마크 추천하지 않았습니다. 그 문자에 보면 부자 아빠 추천인 것처럼 해서 문자가 나가는 걸로 알고 있는데 저희들은 S마크를 문자로 추천한 적이 없습니다. 부자 아빠님께서 추천한 적이 없어요. 그러니까 그거 보고 부자 아빠님 추천했다고 생각해서 매수를 하시면 안됩니다. 추천주는 88TV 홈페이지를 통해서만 나가게 되고 여러분에게 다 문자를 날려서 적극적으로 매수하라 그런 식으로 개인들을 흥분시켜서 매수시키고 그러지는 않습니다. 그래서 여러분 거기에 주의하시고 현혹 되시면 안되겠습니다. 자 그러면 오늘 진단은 여기까지 보도록 하겠습니다.