 네 안녕하십니까 어 2020년 5월 11일 8시 16분이네요 조금 어... 속도를 조금 높여야 될 것 같은데 이 속도로 가다가는 오늘 다 못하겠는데 분위기가 엘리전자 가겠습니다 조금 짧고 굵게 6분대로 끊어서 한번 가보겠습니다 시간은 제가 하면서 할게요 엘리전자는 제가 원에도 한번 얘기 드렸는데 나쁘지 않아요 그쵸? 흐름 괜찮죠 지금? 서서히 뭔가 만들어지고 있는 분위기고 추위도 괜찮고 여기서 이제 이러다가 딱 나오면 빵! 하면 나오겠네요 그쵸? 빵이 한번 기다리고 있는데 빵 한번 조만간 나올 것 같은데 빵 한번 나올 수 있는 그런 느낌이 좀 듭니다 아 느낌으로 투지하지 말아면서 왜 자꾸 느낌을 얘기하냐고 그니깐요 나도 몰라 왜 자꾸 너의 느낌을 자꾸 얘기하냐고 그냥 볼까 그냥 오래 하다보니깐요 뭐 이런 느낌이 좀 나는 게 사실입니다 모르겠어요 저도 이런 차트들을 오래 봤을 때 이런 식으로 가는 경우가 많더라 이쪽 방향보다는 지금 아무래도 이쪽으로 가는 게 사실이지 않나 싶습니다 삼각형은 잘 안 쓰는데 이상하죠 한번 삼각형을 한번 써봤습니다 마흔이 어쨌든 삼각형을 한번 삼각형도 예쁘게 한번 만들어 보겠습니다 여러분들 제가 이제 이런 도구들을 자꾸 쓰는 이유는 여러분의 이해를 좀 돕기 위해서 하지 뭐 특별한 건 아닙니다 이 모양이 가져다 주는 의미나 이런 건 전혀 없으니깐요 그렇게 보시면 됩니다 색깔이 좀 구리네 이쁜 색깔로 해야지 이 양이면 이 티시로 가서 좀 밝고 환하게 주황색 이거 예쁘다 이거 예쁘네요 그렇지 됐다 자 그래요 엘지전자는 뭐 흐름이 괜찮은 것 같고요 실적도 1분기 좋았죠 2분기는 어떨지 오 괜찮네 수급이 괜찮네 외국인이 조금 살짝 팔 때 개인들이 또 눈치까지 싹 삿네 요즘 스마트하다니깐요 나쁘지 않아 가볍고 시가처럼 구조되고 웃긴 건 뭔지 아세요? 구조짜리 회사가 돈을 얼마나 버는지 자꼽어 보겠습니다 대한민국 주시장도 이상해 너무 이상해 이게 말이 됩니까 지금 구조짜리 회사가 얼마 버는지 놀라지 마십시오 놀라면 안 돼요 자 뒷목 딱 잡고 있으십시오 2조 5천억 작년에도 2조 5천억 고맙습니다 이게 뭔 이게 뭔 시추에이션인지 모르겠네 도저히 이제 내년에 3조본대 지금 카카오는 겨우 4천억 버는데 겨우 4천억 버는데 신고 가고요 엘지 안자는 2조 4천억 버는데 2조 4천억 버는데 구조입니다 그리고 주가는 바닥에서 벗기고 있습니다 이해가 안 돼 아무리 안 좋다 하더라도 우리나라 주시장이 앞으로 안 좋아질 것 가만 하더라도 너무한 거 아닙니까 이거는? 너무한 거 아니냐고요? 해도 해도 너무하지 않나요? 말이인가? 방구인가? 엘지 전자는 이게 왜 왜 왜 이유가 뭐지 왜 그런 건데 엘지 전자의 문제라기보다는 EI의 문제죠 엘지 디스플레이를 갖고 있다는 원제 널 가지고 있는 내가 내가 잘못한 거지 EI 때문에 그랬습니다 엘지 전자를 엘지 전자만 놓고 보지 못하고 엘지 디스플레이 너가 발목을 잡고 있는 거야 너가 잘 됐으면 엘지 전자도 잘 되는 건데 너가 이러니까 3조 5천억 이러고 있으니 엘지 전자도 이러고 있는 겁니다 엘지 디스플레이가 살아나면 전자도 살아난다 이렇게 보시면 이런 빵이 나오는 거죠 엘지 전자는 엘지 디스플레이 적자까지 가만하고 움직이고 있다 안 올라가잖아요 엘지 디스플레이 만 원인데 안 올라가잖아요 한때는 영광이 4만 원 할 때도 있었죠 근데 지금 이 모양이 꼴 아지고 엘지 디스플레이도 엘지 전자도 이 꼴이고 이 꼴이 된 거는 엘지 디스플레이 영향이 크다 TV 시장이 좀 많이 죽어있다 그 다음 올림픽도 지금 연기됐죠 근데 사람들이 집에 앉아서 TV 보니까 TV의 시청률이 TV 사용량이 많이 늘지 않았을까요? 저는 그런 생각이 좀 들더라고요 그래서 이번에 저도 TV를 77인치인가요? 제가 TV를 바꿨는데 70인치인가요? 71인치 아무튼 초대형 화면으로 바꾸고 나니까 너무 좋아요 FHD급으로 영화를 보고 드라마 보잖아요 너무 잘생겼어 아 저래서 배우를 하는구나 왜? 와 유재환이 잘생겼구나 모니터를 TV를 큰 걸로 바꾸니까 더 잘생겨 보이네 그 다음에 뮤직비디오 이런 영상 보면 이제는 좀 차이가 많아요 배우들이나 가수들이 얼굴이 작은 사람들과 얼굴이 큰 사람들이 차이가 크네 그리고 예쁜 사람들이 왜 연예인이 얼마나 예쁜지 잘 몰랐는데 진짜 이 FHD로 보니까 눈썹 하나하나가 다 보이는 거야 속눈썹 그 다음에 눈썹에 검은 털 하나하나가 다 보이니까 이 예쁜 아이들과 안 예쁜 아이들 잘생긴 사람과 못생긴 사람 차이가 극명이 나는 거예요 못생긴 사람은 작을 때보다 더 못생겼고 잘생긴 사람도 그냥 그러나니 했는데 TV가 커지고 FHD급으로 바꾸니까 와 저기 사람 얼굴인가 싶은 거죠 어쨌든 LG 디스플레이도 LG전자도 TV 시장이 좀 살아나면서 좀 괜찮지 않을까? 그런 생각을 좀 해봅니다 저도 개인적으로 제가 평행이 중국이든 한국이든 자꾸 대형화면 시장이 가고 화면이 8K, 4K 얘기하는데 이게 보급이 되면 결국 가격은 수요 공급에 의해서 결정되는데 공급이 많아지면서 가격은 다운됐지만 공급이 많아지면서 수요도 많이 늘어나게 돼 있어요 가격이 다운되면서 저도 TV 이거 200 정도대로 샀거든요 놀랬어요 옛날에 50인치가 200대 주고 샀는데 지금 70인치도 200대에요 가격이 엄청 다운되어 있습니다 이번 코로나 때문에 그런지 몰라도 저는 싸서 샀어요 진짜 너무 싸길래 이거 할부 끊으니까 한 달에 얼마 안 되네 그리고 무이자 할부 이벤트 엄청 하더라고요 야 이거 사자 아 인생 뭐 있나 이렇게 주식에서 다 까먹나 그냥 까먹나 코로나19로 까먹나 술 마셔서 까먹나 그냥 내 인생 뭐 좋은 TV 보고 살자 영화도 이하이면 좋은 걸로 보자 딱 샀는데 너무 좋은 거지 축구화도 샀는데 너무 좋은 거지 이 장비빨 컴퓨터도 이번에 샀잖아요 너무 좋은 거지 이 장비빨 장비빨이 그냥 나오는 얘기가 아니구나 축구화가 좋으니까 공이 딱 날아가는 거야 연습도 당연히 많이 하지만 형들이 축구 실력 있는 건지 축구화가 좋아질 건지 모르겠다 이런 얘기도 하고 축구화가 좋긴 좋더라고요 좋은 축구화를 그래서 사람들이 컴퓨터도 그렇고 TV도 그렇고 좋은 걸 한번 써보십시오 정말 진짜 이 70인치 TV는 강추입니다 한번 세상이 TV 보는 거 드라마 보시는 분들 드라마 덕후님들은 이번에 큰 마음 먹고 한번 TV 한번 질러보십시오 드라마가 영화네 진짜 영화예요 너무 좋아하는 배우들 있죠 진짜 잘생겼습니다 생각하시는 것보다 10배는 잘생겨 보여요 TV 받고 싶으면 FHD급 그 다음에 그 다음에 뭐 형님들 소녀시대 이런 거 좋아하잖아요 뭐 아이즈원 이런 거 좋아하시잖아요 인간이 아닙니다 여신입니다 여신 진짜 눈썹 하나하나까지 다 보이거든요 한번 해보십시오 그러면서 우리 한한국 경제도 좀 살리고요 우리가 TV를 바꿀면 바꿀수록 대한민국 경제는 살아난답니다 LG디스플레이 LG전자 삼성전자 삼성디스플레이 다 살아나니까요 나라도 살리고 여러분 형님들 동생들 우리 삶 질도 높아지고요 좋습니다 진짜 바꿔보십시오 저도 TV 지금 컴퓨터 바꿀니까 얼마나 지금 화질 좋아졌습니까 방송도 잘 되고요 한번 시도해보십시오 인생은 뭐 없다니까요 그냥 지르는거지 뭐 뭐 TV 하나 못사가지고 우리가 그렇게 모은 돈 주식에서 다 날리잖아 TV 살 돈 벌써 몇 개 몇 개를 날렸습니까 강남의 집을 몇 개채를 날렸냐고요 주식에가지고 왜 먹을 거 못 먹고 조그만 TV 보고 가면서 장비 축구화도 다 떨어지는 거 신어하면서 아껴가면서 살았는데 남는 게 뭐가 있냐는 거죠 주식에서 다 날린 것 밖에 없잖아요 그러니까 그렇게 살지 마시고 쓰면서 주변사람 돕고 그다음에 맛있는 거 먹고 즐기면서 엔조이 하면서 그다음에 요로, your life, your life가 뭐죠 only, y-o-l-o, only once, only once 너의 인생은 한 번 밖에 없다 우리의 인생은 한 번 밖에 없는게 그게 요로에요 your life only once 맞죠 your all your all your life only once 예 한 번밖에 없다 너의 인생은 한 번밖에 우리 두 번 살지 않아요 뭐 전생이 있다고 하고 다음생이 있다고 하는데 몰라 그건 나하고 장난없어 이제 끝나 몰라 그냥 난 이 생만 사고 갈래 이런 마인드로 열심히 일하시고 열심히 돈도 쓰시고 삶의 질을 조금 한 단계 업그레이드 해보는 그런 시기가 됐으면 좋겠습니다 이렇게 마무리해드리겠습니다 감사합니다 좀 긴 것 같은데 오늘? 10번이네 쓸데없는 얘기를 하면 10번 넘어갑니다 감사합니다