 긴급재난지원금이 신용카드나 체크카드로 풀린 후 첫 주말이죠. 천만 가구가 모처럼 목돈을 손에 쥐었습니다. 그런데요, 전자제품을 해외권을 살 수 있는데 국내권 못 사기도 합니다. 사용처가 헷갈리고 아쉽다는 분들도 많았는데 안건우 기자가 현장 보여드립니다. 서울의 한 가전제품 매장. 판매하는 제품 대다수가 국선이지만 대형마트여서 재난지원금 결제가 안 됩니다. 주말인데도 보시는 것처럼 상대적으로 다른 때보다 한산한 편입니다. 모처럼 가전제품을 사려는 사람들도 지원금을 여기선 쓸 수가 없기 때문에 아쉬워하는 분입니다. 목돈으로 신혼가전을 장만하려는 예비부군은 더 아쉽습니다. TV 세탁기 냉동고, 필요로 같이 했으면 좋았을 것 같았는데 필요 안 돼서 조금 아쉬운 것 같습니다. 국내 기업인 삼성, LG전자 매장은 안 돼도 미국 기업 애플은 예외입니다. 애플 관련 제품을 전문적으로 판매하는 대리점에선 최근 하루 매출의 7, 80%가 재난지원금에서 나온다는 말이 나올 정도입니다. 인터넷에선 애플 제품을 지원금으로 구매했다는 인증글을 심심치 않게 볼 수 있습니다. 170만 원대 노트북을 지원금으로 살 수 있는지 묻자 결제 방법을 알려줍니다. 해외 업체들의 배만 불린다는 지적이 끊이질 않자 애초에 업종제한을 두지 않는 게 나을 뻔했다는 말도 나옵니다. 정부는 추가로 사용처를 제한하는 방안을 고려했지만 시스템 정비에 드는 시간이나 인력을 감안하면 득보다 실이 많다고 결론 내려 현 상황이 크게 바뀌지는 않을 것으로 보입니다. 채널A 뉴스 안건우입니다.