LG전자, 비즈니스 공간 특화 'LG 프로빔' 출시
기사입력 2023-02-27 11:28

 
    

LG전자가 비즈니스 공간에 특화한 프로젝터 'LG 프로빔' 신제품을 국내 시장에 출시합니다.

LG전자는 회의실뿐만 아니라 미디어아트 상영에도 최적화된 LG 프로빔 신제품을 선보인다고 27일 밝혔습니다.

이 제품은 4K 고해상도와 300만:1 압도적인 명암비를 갖췄으며, 밝기가 최대 7000 안시로 LG전자의 프로젝터 가운데 가장 밝습니다.

신제품은 가로나 세로로 최대 9대를 연결해 파노라마 영상 등을 구현합니다.

특히 LG전자가 이 제품에 처음 탑재한 '엣지 블렌딩' 기능은 여러 대의 프로젝터를 함께 사용할 때 각각의 화면이 겹치는 부분의 색이 왜곡되는 현상을 줄여 하나의 장면처럼 자연스럽게 보여줍니다.

신제품은 탑재된 카메라를 통해 빛을 투사하는 벽의 곡률, 면적 등을 인식해 초점과 화면크기 등을 자동으로 최적화해 미술관, 박물관 등 곡면벽이 많은 건축물에서도 편리하게 사용할 수 있습니다.

LG전자는 지금까지 사이니지 제품 위주로 적용해온 B2B 제품 관리 솔루션을 프로젝터 제품에도 처음 적용했습니다.

사용 중 이상을 발생했을 경우 제품에 탑재된 소프트웨어가 이를 실시간으로 감지해 신속히 조치되도록 돕습니다.

LG전자 한국HE마케팅담당 김선형 상무는 "회의실뿐만 아니라 미술관, 박물관 등 예술공간에 최적화한 LG 프로빔 신제품을 앞세워 압도적인 시청경험을 제공할 것"이라고 말했습니다.

[ 고진경 기자 / jkkoh@mk.co.kr ]

[ⓒ 매일경제TV & mktv.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지 ]