viewer 사진 왼쪽부터 유경호 한림대학교 성심병원장과 노규찬 LG전자 로봇사업담당이 '의료용 로봇 서비스 발굴 및 사업협력'을 위한 업무협약을 체결하고 기념 촬영을 하고 있다. 사진 제공=LG전자

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

LG전자가 의료 환경에 최적화한 공감지능(AI·Affectionate Intelligence) 클로이 로봇을 앞세워 의료 서비스 분야의 새 고객 경험을 제공한다. 클로이는 의약품 등을 적재해 스스로 병원 곳곳을 이동하며 환자에게 다양한 정보를 전달한다.LG전자는 최근 한림대학교 성심병원과 ‘의료진과 환자의 스마트 병원 라이프를 위한 로봇 서비스 발굴 및 사업협력’을 위한 업무협약을 맺었다고 15일 밝혔다. 이번 협약으로 △병원 특화 로봇 시나리오 발굴·실증 사례 구축 △국내외 의료 기관 내 다양한 로봇 활용 기회 발굴·협업 △병원 특화 로봇 제품 기획 및 시스템 연동 협력 등을 함께 추진한다.이들은 AI 클로이 로봇으로 의료 환경에 특화한 로봇 서비스를 개발한다. 국내 최대 수준의 의료서비스 로봇을 운영 중인 한림대 성심병원을 ‘LG전자 첨단로봇 선도병원’으로 지정하고 병원 내 다양한 로봇 실증 사례를 연구한다.LG전자는 올해 1월 ‘CES 2024’에서 처음 선보인 ‘LG 클로이 서브봇’을 통해 의료 서비스를 효율화하는 데 기여할 것으로 기대한다. 양문형 LG 클로이 서브봇은 4칸의 양문형 서랍에 최대 30㎏까지 물건을 적재할 수 있다. 내부엔 항균 처리된 소재·환기팬과 보안·잠금 장치를 적용해 의약품·검체·혈액 등을 안전하게 이송할 수 있다.안정적인 주행 능력도 갖췄다. 레이저 기반 라이다 센서와 카메라를 활용해 주변 사물을 인식하고 AI가 공간을 지도화해 번잡한 병원을 이동한다. 전면에 탑재한 10.1인치 터치 화면과 음성 안내로 환자와 보호자들에게 필요한 정보를 알려주고 약국·병원비 수납처 등으로 안내한다.LG전자는 2020년 서울대병원 대한외래를 시작으로 이원 의료재단, 국립 암센터, 용인 세브란스 병원 등에 클로이 로봇 솔루션을 공급했다.노규찬 LG전자 로봇사업담당은 “LG 클로이 로봇으로 시설 안내와 배송 등 반복적 업무를 대신해 의료진 업무 효율성은 높이고 방문객에게는 차별화된 로봇 의료 서비스 경험을 제공할 것”이라고 말했다.