경영난을 겪은 아시아나항공을 결국  대한항공이 품기로 했죠.
비행기도, 직원들도 새 유니폼을 입게  됐는데 새 단장하는 비행기 모습 함께
보시죠.
-대한항공이 이르면 2년 뒤쯤에  아시아나 인수 작업을 마치고 통합
항공사를 출범할 예정입니다.
항공기 도색 작업이 한창 준비 중인데  상당한 비용과 시간이 들어간다고
합니다.
5개 단계를 걸쳐 진행되는 비행기 새단장은 우선 화학약품을 뿌려 기존
도색을 제거하고 동체가 산화되는 것을 막는 특수 약품을 뿌리고 동체 보호와
페인트 접착력을 높이는 1차 페인트를  뿌린 기초 화장을 다 마치고 나서야
본격적인 색조 화장이 시작되는데요.
영하 50도에서 영상 45도까지 거의  100도의 온도 차이를 견딜 수 있는
특수 페인트라고 합니다.
마지막으로 항공사 로고를 입히면  끝나는 건데.
이 도색 작업에만 대당 5억 원에서10억 원의 비용과 2주간의 시간이
필요하다고 하네요.
아시아나항공기가 80여 대라고 하니까  한 대씩 작업한다고 치면 새 단장에만
약 2년이 걸리는 것으로 볼 수 있는  건데.
빨리 잘 마무리돼서 한국 항공 산업이  다시 살아나기를 기대해 보겠습니다.