-(앵커) 지난해 대한항공 조원태  회장의 연봉은 약 31억 원.
호텔신라 이부진 사장은 49억원이었습니다.
항공과 호텔업계 모두 코로나19의  직격탄을 맞으면서 직원들의 연봉이
대폭 깎였죠.
그런데 이런 상황에서도 조원태 회장은 40% 넘게 이부진 사장은 50% 넘게
연봉이 올랐습니다.
회사가 어려워도 직원들 연봉이 깎여도 재벌 총수들의 연봉은 대폭 오르는
현실, 어떻게 보십니까?
남상우 기자의 보도입니다.
-(기자) 코로나19 대유행으로 전  세계적으로 여객기 승객이 4분의 1로
쪼그라들며 직격탄을 맞은 항공업계.
대한항공의 지난해 매출은 1년 전보다  38%나 줄어든 7조 4000억 원대로
떨어졌습니다.
순환 휴업에 들어갈 수밖에 없었고  지난해 직원들의 평균 급여는 15% 이상
깎였습니다.
그런데 이 와중에 조원태 회장의  연봉은 오히려 40%가 늘었습니다.
대한항공과 한진칼 양쪽에서 총 30억  원대의 연봉을 받아갔습니다.
대우가 사장급에서 회장으로 격상돼연봉이 늘어날 수밖에 없었다며 일부는
반납했다고 설명했습니다.
하지만 직원들은 전혀 납득하지 못하고 있습니다.
-(특파원) 휴직과 무진급을 감수하면서 이겨나가자는 것이 전 직원들
마음가짐이었습니다만 조 회장 연봉에 대한 뉴스는 직원들의 마음에 찬물을
끼얹는 뉴스이지 않았나 생각합니다.
-(기자) 관광객이 끊기며 큰 타격을  입은 호텔업계에서도 비슷한 일이
벌어졌습니다.
호텔신라는 지난해 매출이 44% 이상  감소하며 사상 처음으로 적자를
기록했습니다.
직원들의 연봉도 15% 깎였습니다.
하지만 이부진 사장의 연봉은 48억  9000만 원으로 오히려 50% 이상
뛰었습니다.
코로나19 사태 전 3년 실적이 반영된  성과급이 지난해 지급됐기 때문이라는
겁니다.
총수 일가의 유난히 높은 연봉은 다른  일반 경영진들과 비교해 보면 특혜성이
더 뚜렷해집니다.
10대 재벌을 기준으로 가족 경영인 즉  총수 일가가 전문 경영인보다 4배 많은
급여를 받고 있다는 분석 결과가나왔습니다.
이 같은 묻지 마 식 연봉에 제동을 걸  수 있는 방법은 없는 걸까.
임원 보수 결정 과정에 사외이사가참여하기는 하지만 사실상 견제는
이루어지지 않고 있습니다.
-(인터뷰) 주주들을 대신해서  경영진들을 감시, 감독하는 것이
사외이사의 역할인데, 그런 역할이전혀 이루어지지 않고 있다고 봐야
하는 거죠.
-(기자) 지난해 대기업 사외이사들의  이사회 안건 찬성률은 99.5%가
넘었습니다.
반대 표는 안건 200건당 한 번 정도만  번졌다는 뜻입니다.
MBC 뉴스 남상호입니다.