-(앵커) 안녕하십니까?
재미있고 유용한 경제 정보를전해드리는 재택 플러스 시간입니다.
미국과 영국의 부호들이 잇따라 민간  우주 비행에 성공해 화제죠.
활짝 열리기 시작한 우주 시대.
우리에게도 마냥 먼 이야기는 아닌 것같습니다.
-(앵커) 민간 우주 여행 시대가 성큼  다가온 것 같지만 우리는 아직 국제
법규에 막혀 위성 로켓 하나 쉽게쏘아올리지 못하고 있는데 그 길이 곧
열릴 것도 같다는 소식입니다.
대한항공이 서울대와 함께 날아가는  비행기에서 위성을 쏘아올리는 연구에
들어간 건데요.
항공기에 소형 위성을 싣고 비행하다  대기권 밖으로 쏘아올려 궤도에
안착시키는 게 목표입니다.
그동안 발목을 잡고 있던 한미 미사일  지침이 지난 5월 종료되면서 본격
연구에 들어간 건데요.
지리적으로도 전남의 나로  우주센터에서 위성을 쏘려면 일본과
대만 사이를 지나가야 해 발사 방향이  극도로 제한됐지만 공중 발사체는 상공
12km에서 다양한 방향으로 발사할 수  있는 데다 날씨의 영향도 거의 받지
않는다고 합니다.
연구 개발에 성공하면 유지에 드는비용도 아낄 수 있고 위성 발사
서비스를 수출할 거라는 장밋빛  청사진도 나왔는데 지난 1월과 6월
잇따라 공중 발사체 실험에 성공한미국도 조만간 상용화에 들어갈
예정입니다.
비행기에서 위성을 쏘아올리는 기술과  우주 여행, 아직은 좀 거리감이 있어
보이기는 합니다만 한국의 우주 산업이 또 얼마나 빠른 속도로 시장을
따라잡을지 기대해 보겠습니다.