-(앵커) 승객과 승무원 255명을 태우고 이스탄불에서 이륙한 대한항공
여객기가 엔진 결함으로 긴급 착륙하고 아찔한 상황이 벌어졌습니다.
인명 피해는 다행히 없었지만 승객들은 긴박했던 상황에 크게 놀랐습니다.
당시 영상 보시죠.
홍신영 기자입니다.
-(기자) 현지 시간으로 어제 저녁 6시  25분 튀르키예 이스탄불 공항을 떠나
인천공항으로 향하던 대한항공 여객기  안.
느닷없이 불이 꺼졌다 켜지고 기체가  심하게 흔들리기 시작합니다.
-어.
-너무 어지러운데.
-(기자)좌석 모니터도 갑자기 먹통이  됐습니다.
-세관 신고서 종이를 나눠줄 때 갑자기 팡 소리와 함께 막 마구 흔들렸고요.
몸이 뜨거워지는 정도로 느껴졌고 땀도많이 났고 달달달 소리가 나면서
의자도 흔들리니까.
-(기자) 이륙한 지 1시간 반 만에  여객기 오른쪽 엔진에서 이상이 발생한
겁니다.
승객들은 엔진 불꽃과 함께 큰 진동을  느꼈고 기내는 한순간 공포에
휩싸였습니다.
-(인터뷰) 안전벨트를 꽉 매시는 분도있고 저희는 바로 옆자리에서 불꽃이
튀었다 보니 바다로 떨어지는 거  아닌가 해서 한 손으로 앞좌석을 잡고
있고 한 손으로 구명조끼 잡으면서.
-(기자) 이 항공기에는 승객과 승무원  255명이 타고 있었는데 대부분은
튀르키예를 다녀오던 한국인여행객들이었습니다.
사고 직후 여객기는 항로에서 가장  가까운 아제르바이잔으로 급하게
방향을 틀었습니다.
-항공기의 기술적인 문제로 목적지를변경해 아제르바이잔 바쿠 공항에
착륙할 예정입니다.
-(기자) 4시간 만인 밤 10시 반쯤 비상착륙했고 다행히 크게 다친 사람은
없었습니다.
-(인터뷰) 오른쪽 엔진에서 진동  메시지가 감지되어 운항 절차에 따라
인접 공항인 바쿠 공항에 안전하게  착륙했습니다.
승객들에게 쉴 수 있는 호텔을제공했고.
-(기자) 승객들은 도착한 바쿠  공항에서 5시간을 더 기다린 뒤 현지
호텔에서 또 대기해야 했습니다.
대한항공 측은 대체 항공편을 긴급  투입해 당초 일정보다 하루 늦은 내일
오전 승객들을 귀국시키기로했습니다.
 MBC 뉴스 홍신영입니다.