-(앵커) 이어서 다음 소식  전해드리겠습니다.
173명을 태운 대한항공 여객기가 오늘  새벽 필리핀 세부 공항에 비상
착륙했습니다.
악천후 속에서 착륙을 시도한 지 세 번 만에 가까스로 내렸는데 이 과정에서
비행기가 활주로를 벗어나면서 심하게  파손이 됐습니다.
다행히 승객들과 승무원들은 비상 탈출 장치로 기내를 빠져나와서 인명 피해는
없었는데요.
당시 긴박했던 상황을 먼저 김윤미  기자가 전해드리겠습니다.
-(기자) 대한항공 KE631이 인천에서  필리핀 세부를 향해 이륙한 건 우리
시각으로 어제 저녁 6시 35분.
승무원 11명과 승객 162명이 타고  있었습니다.
기종은 A330-300.
단번에 미국도 갈 수 있는 대형  비행기입니다.
4시간 반을 날아 밤 11시쯤 , 세부  막판 공한 상공에 도착했습니다.
하지만 첫 번째 착륙 시도는 실패.
승객들은 당시 비행기 흔들림이 심상치 않았다고 말합니다.
-(인터뷰) 기장이 방송으로 기상이  너무 안 좋아서 안전을 위해서 회항을
하고 다시 고어라운드를 했다고.
-(기자) 15분 뒤 기장은 두 번째  착륙을 시도합니다.
이번에는 바퀴도 내렸습니다.
활주로에 바퀴가 닿을 정도로 고도도  낮췄지만 또다시 실패하고 맙니다.
-(인터뷰) 활주로에 닿는데 쾅 소리가났거든요.
소리가 너무 컸어요.
-(기자) 이후 KE631은 공항 상공을  30분가량 맴돌다 결국 비상 착륙을
결정했습니다.
-(인터뷰) 승무원들은 머리 숙이라고  소리 지르더라고요.
아, 진짜 심각한 상황이구나.
-(기자) 하지만 속도를 줄이지 못한  탓에 활주로를 이탈해 수풀에 가까스로
멈춰섰고 승객들은 비상 탈출 장치를  이용해 비행기를 빠져나와야
했습니다.
다행히 크게 다친 사람은 없었지만 한  시간에 걸친 세 번의 착륙 시도와 비상
탈출.
승객들은 극도의 공포에 떨어야  했습니다.
-(인터뷰) 오명 같은 것도 영화처럼깜빡깜빡거리고.
뒤에 있는 승객분은 막 우시고.
비상 착륙한다는 거 듣고 죽을 수도있겠다는 생각을 했죠.
-(기자) 대한항공은 현지 기상 악화로  비상 탈출을 시도했다며 탑승객과
가족들에게 심려를 끼쳐 송구하다고밝혔습니다.
MBC 뉴스 김윤미입니다.