-(앵커)  이스라엘에  있는  우리  국민들이  오늘  대한항공  국적기를  통해
귀국길에 오릅니다.
우리 국민들의 피해는 아직까지 없다고  정부가  밝혔는데요.
현지  교민들은  이번  하마스의  공격이  예전과  다르게  심상치  않다고
전했습니다.
조희형  기자입니다.
-(기자)  이스라엘에  체류  중인  우리  국민  일부가  국적기를  통해
귀국합니다.
외교부는  이스라엘 현지 시간으로  오늘  오후  대한항공  국적기가 텔아비브
공항에서  출발할  예정이라고  밝혔습니다.
일정에  차질이  없다면 탑승객들은  내일오전  인천공항에  도착합니다.
정부는  현재  이스라엘에  930여  명의  우리  국민이  있는  것으로  추산하고
있습니다.
현재까지 접수된  우리 국민  피해는  없는상황이지만  현지  대사관은  일단
연락망을 가동해  안전을 확보하는 데  주력하고  있습니다.
-(기자)  현지  교민들은  이번  충돌이  과거와는  다르다고  말하고  있습니다.
가자지구에서  불과  40여  킬로미터  떨어진  이스라엘의  남부 도시  베르셰바.
지난  7일  새벽 하마스의  기습  공격이  시작된  곳입니다.
이스라엘에서  산  지  11년째인  김정혁  목사는  이번  사태가  심상치  않다고
느꼈습니다.
-(기자)  김  목사의  옆집에도  로켓이  떨어졌는데 다행히  김  목사와  가족들은
집  안에  마련된 자체 방공호로 몸을 피했습니다.
사상자가 속출하면서 지역 병원에도 후송이잇따르고 있는 상황이라고 합니다.
-(기자)  대통령실은  긴급  안보  상황  점검에 들어갔습니다.
MBC  뉴스 조희형입니다.