안녕하세요 샤프입니다.
HMM이 29일 공시를 통해, 13,000-teu급 컨테이너선 12척을 발주했다고 밝혔습니다.
계약금액은 1조 7,776억원 규모이며,
선박 인도는 오는 2024년 6월 30일까지 모두 이루어질 예정입니다.
업계 정보에 따르면, HMM은 이날 부산항 신항 현대부산신항만(HPNT)에서
현대중공업 및 대우조선해양과 선박 건조 체결식을 가졌습니다.
선박은 현대중공업, 대우조선해양이 각각 6척씩 건조할 전망입니다.
HMM은 지난 5월, 총 14억 4,000만달러 이상 규모의 네오파나막스(Neo-panamax) 컨테이너선 시리즈를
국내 조선업계에 발주할 것으로 보인다고 알려진 바 있습니다.
당시 동사는 13,000-teu급 신조선 12척 발주를 계획하고 있으며,
구체적인 논의를 위해 한국조선해양, 삼성중공업, 대우조선해양 등
국내 '빅3' 조선사들과 접촉하고 있다고 알려졌습니다.
아울러 해당 신조 프로젝트는
2025년까지 110만teu 규모 컨테이너 선대를 확보하겠다는
HMM의 계획의 일환이라고 전해졌습니다.
오늘 한국조선 빅3 물 만난 것(?) 같습니다.
오전에 삼성중공업의 미인도 드릴십 1척 용선 계약을 시작으로..
오후에는 HMM이 13000-teu 컨테이너선 12척을
현대중공업과 대우조선해양에게 발주를 했습니다.
슈퍼싸이클 초입에 이런 좋은 흐름을 타고 있다보니..
하반기 한국조선 빅3의 다음 행보가 더욱 기대가 되는 것 같습니다.
오늘 영상은 여기까지입니다.
감사합니다.