-(앵커) 해운업은 요즘 전에 없는호황입니다.
국내 1위 HMM은 상반기에만 2조 원  넘게 벌었습니다.
그런데 정작 선원들이 파업을  결의했습니다.
더 이상 극한 노동을 견뎌낼 수 없다는건데요.
어떤 사연들인지 김윤미 기자가  취재했습니다.
-(기자) 사상 최대 호황을 누리고 있는 해운업.
수출 기업들은 배를 못 구해 난리고  해상 운임은 매일 솟수치고
있습니다.
현대 상선이던 HMM, 한진해운이 무너진뒤 혼자 남았습니다.
10년째 적자였는데 요즘은 돈을  쓸어담고 있습니다.
올 상반기에만 2조 4000억 원을  벌었습니다.
하지만 이번 주부터 비상이  걸렸습니다.
선원들이 파업을 결의했기때문입니다.
HMM은 산업은행의 법정 관리를 받고  있어서 선원들 원급이 6년째
동결입니다.
 평균 연봉은 7300만 원, 동종업계보다
20% 정도 적습니다.
수출 최전선에 있다는 자부심만으로는  이제 못 버티겠다는 겁니다.
-(인터뷰) 공적자금 자체가 국민의세금이잖아요.
 나 하나 열심히 해서 안전 운항을 하면
우리나라 수출입 기여도 높아지겠지만  경제 파장도 크고요.
그런 의미로 버티고 살아왔던 것  같습니다.
-(기자) 노동 환경은 열악합니다.
선원을 하려는 사람이 줄어서 교대  인력이 없습니다.
코로나가 터진 뒤로는 배에서 내릴  수도 없습니다.
이러니 배 타는 기간이 6개월에서  8개월, 심지어 1년까지
늘어났습니다.
배가 부산항에 들어와서 잠시 이발하러 갈 수도, 가족을 만나러 갈 수도
없습니다.
 -(인터뷰) 승선해서 하선할 때까지는
땅을 못 밟는다고 봐야 해요.
가족과도 멀어지고, 관계가 끊기다  보니까.
-(기자) 젊은 선원들이 세상과  소통하는 유일한 통로는
인터넷입니다.
 하지만 허락된 데이터 용량은 한 달
4기가뿐입니다.
-(인터뷰) 젊은 해기사들 같은 경우에  임금 인상보다 더 관심 있는 부분이
아마 선박 인터넷일 거예요.
인터넷 한다고 잠을 안 자기 때문에   선박 안전에 위해가 된다고
생각하시더라고요.
-(기자) 선원법상 배를 타고 있는  동안은 파업이 금지됩니다.
선원들은 아예 단체로 집단 사직서를  제출하고 임금을 2배로 준다는 스위스
해운사로 옮기기로 결의했습니다.
-(인터뷰) 임금인상 안 해줘도괜찮습니다.
성과급 더 안 줘도 괜찮습니다.
그런데 선원들이 이렇게 고생해 왔다는 것을 꼭 알아야 된다고 생각합니다.
인식을 개선하는 점이 꼭 필요하고.
-(기자) 만약 선원들이 일을 놓으면  3주간 피해액만 6800억 원으로
추정됩니다.
MBC 뉴스 김윤미입니다.