-(앵커) 새우가 고래를 삼킨 것 아니냐는 평가가 나왔던 하림그룹의 국내 최대
원양선사 HMM 인수가 결국 무산됐습니다.
경영권 보장을 요구하는 하림과 완전히 손을 뗄 수는 없다는 현재 대주주가
맞서면서 결국 새 주인을 다시 찾게 됐습니다.
문다영 기자입니다.
-(기자) 인수 협상이 무산된 가장 큰이유는 결국 경영권 보장 문제였습니다.
하림 측은 독립된 경영권을 요구한 반면 산업은행 등 대주주는 공적 자금이 들어간
만큼 지분 매각이나 사외 이사 지명에정부의 관여가 필요하다는 입장이었습니다.
옛 현대상선이었던 HMM은 유동성 위기를겪던 지난 2016년 현대그룹에서 분리됐고
7조 원의 공적 자금이 투입돼 산업은행과 해양진흥공사가 57.9%의 지분을
인수했습니다.
경영 상황이 호전되면서 7년여 만에 민간매각이 추진됐습니다.
지난해 12월 6조 4000억 원의 하림 컨소시엄이 우선 협상 대상자로 선정됐지만
자산 규모 17조 원의 하림이 26조 원규모의 HMM을 인수하는 건 새우가 고래를
삼키는 격이라는 지적이 나왔습니다.
하림 그룹은 실질적인 경영권을 담보해주지 않고 최대 주주 지휘만 갖도록 하는
거래는 어떤 민간 기업도 받아들이기 어려울 것이라며 대주주단의 요구를
반박했습니다.
HMM은 다시 새 주인을 찾아야 하는데상당한 시간이 걸릴 전망입니다.
-(기자) 하림의 HMM 인수에 반대해 파업을 예고했던 HMM 노조는 한국해운을 위한
전향적인 결정이라며 환영한다는 입장을 밝혔습니다.
MBC 뉴스 문다영입니다.