-정철진 경제 평론가와 국내외 경제 상황 이야기해 보겠습니다.
어서 오십시오.
-안녕하십니까?
-국내 최대 컨테이너 선사, HMM의 매각이불발됐다.
이 소식부터 들여다보겠습니다.
HMM은 세계 8위의 국적 개요사인데요.
지난 7주 동안 매각 협상이 이어져 왔는데 그 과정부터 설명을 해주시죠.
-그렇죠.
HMM 하면 어?
하실 텐데요.
현대상선, 옛날 현대상선을 될 거같습니다.
우리나라가 해운 업계로는 정말 세계를 한때 꽉 잡고 있었죠.
한진해운과 현대상선이라는 회사가 있었는데 2013년에 해운업 전체에 불황이
닥칩니다.
그리고 당시 현대상선도 유동성 위기를 피할 수가 없었고요.
그렇게 되면서 결과적으로 2016년에 공적 자금이를 투입됩니다.
그래서 산업은행과 해양운항공사가.
들어가서 지분을 갖게 되죠.
지금까지 들어간 돈은 한 6조 8000억정도가 되면서 이제 큰 틀에서 채권단이
최대 주주가 됐었고 결과적으로 공적 자금은 다시 빼와야 하는 것 아니겠습니까?
그래서 계속해서 HMM의 인수자를 찾다가 하림그룹이 우선 협상 대상자로 선정이
됐었고 이후에 계속해서 매각 협상이 진행이 돼 왔는데 이게 깨져 버렸다.
이렇게 생각하시면 될 것 같습니다.
-최종적으로 하림그룹과 결렬이 됐다.
그러면 이 부분에서 아니, 어떤 부분에서 의견 조율이 힘들었던 거예요?
-실은 여러 가지 부분이 있는데요.
몇 가지만 놓고 보면 이제 채권단이죠.
산업은행과 해양진흥공사 측에서는 그동안에 이렇게 회사 무너지면 공적 자금
들어가.
또 해, 이런 것들을 반복하지않았었습니까?
게다가 이제 HMM 같은 경우에는 한진해운이없기 때문에 거의 톱 유일의 국적 해운사기
때문에 매각을 하더라도 사외이사 측 등등에서 정부 인사, 당국 인사가 참여해야
한다라는 것을 주장을 했죠.
그런데 반면에 하림 컨소시엄 측에서는 민간 기업 듣는데 왜 계속해서 정부 입김을
행사하려고 하는라는.
거기부터 일단 시각 하나가 달랐다라고 볼수 있겠고요.
또 하나가 현재 HMM이라는 회사에서 현금 유보금이 한 9조, 10조 원 정도 있습니다.
그러니까 채권단은 이제 넘어가죠.
하림한테.
그래도 이 하림 컨소시엄한테 이 10조 원을다른 데 쓰지 말고 해운업계에 써라.
그런데 이것도 상당 부분 하림 입장에서는 압박으로 느껴질 수가 있겠죠.
아니, 다 지분 넘어오고 했는데 왜 그런 거까지 하느냐라는 그런 부분이 있었고.
또 하나가 이제 이번 하림 컨소시엄을 보면하림 펜오션도 있지만 JKL 파트너스라는
사모펀드가 있어요.
그런데 사모펀드는 그야말로 돈 대주러 들어온 데 아닙니까?
그러니까 어느 정도 인수하고 자기들이 원하는 주가 상승도 나오고 하면 빠지려고
하잖아요.
그런데 채권단에서는 사모펀드 JK파트너스 5년간 빠지지 마.
5년간은 주식 갖고 있어라는 매각 제한을걸었고 이 부분을 또 하림은 우리는 갖고
있더라도 사모펀드는 탈출시켜주자자.
여기에서 의견들이 엇갈렸다라고 볼 수 있습니다.
그런데 전반적으로 봤을 때는 이제 시장에서는 하림 쪽에서 이 모든 것들을
받아들이면서 인수할 수 있을 정도로 자금력이 될 수 있을까라는 거기에도
의구심은 배후에도 깔려 있었던 거니까.
여러 가지 사안들이 모아 모아지면서 매각 협상이 결렬됐다.
이렇게 이해하시면 되겠습니다.
-재매각 작업이 예상이 되죠?
언제쯤일까요?
-그런데 이게 다시 또 주관사 정해야죠.
이 매각을 주최할 주관사부터 다시 또 정해야 하고요.
그러고 나서 또 누구 공제하고 우선 협상자데려오고 하면 또 한 1년은 걸리지 않을까,
족히.
이렇게 볼 수 있는데.
지금 해운업계 업체 상황이 굉장히 빠르게급변하고 있습니다.
그동안은 이게 해운업이 카르텔업체잖아요.
그래서 투엠이라는 데하고 또비얼라이언스라는 카르텔들이 모여서 우리
HMM은 디얼라이언스와 카르텔에 들어가있죠.
이제 하고 있는데 이 양쪽에서의 나름 강자인 덴마크의 머스크와 독일의
하퍼로이드가 빠져나와서 우리가 새로운 동맹 업체를 또 맺을래.
이렇게 선정을 했단 말입니다.
그러면 우리 HMM 입장에서도 빨리 여기 하퍼로이드에 남을지 새로운 데 갈지,
누구랑 짝꿍을 맺을지를 결정해야 하는데 이게 채권단이 가지고 있으면 그런 결정을
내리기가 굉장히 어렵잖아요.
그래서 해운 업황이 지금 반등도 하고 급변하고 있는 상황에서 이번 매각 협상이
결렬된 점은 상당히 우리나라 해운업의 경쟁력에서 조금 아쉽다, 이렇게 볼 수
있겠습니다.
-그러니까 이게 HMM 매각 결렬이 어떤 의미인지 여쭈려고 했는데 사실상 우리
해운업계 전반에 적지 않은 영향이 있다는거예요.
-그렇습니다.
실은 한진해운 기억하실 텐데 한진해운은 한때 세계 4위까지 올라갔던 그야말로
최고의 해운회사였는데 이제 여러분이 기억하시겠지만 최순실 사태 있고 하면서
한진해운도 없어져 버렸잖아요.
그래서 유일하게 지금 HMM 그다음에 페노션이러 정도이기 때문에 하고 이게 공적
자금이 투입된 산업은행도 지금 HMM에 투입된 그 부분 때문에 굉장히 BIS 비율
맞추기도 힘들어지고 있거든요.
그래서 어떤 식으로든 빨리 새로운 인수자가 나와야 할 텐데 자금력도
갖춰지면서 업황도 이해하면서 조금 또하나의 찾기가 그리 쉽지는 않다는 게
세간의 평입니다.
-알겠습니다.
정부가 추진하고 있는 기업 밸류업프로그램, 이 이야기를 좀 해보겠습니다.
아직까지 세부 방안이 나오지는 않았습니다만 정부가 이번 달에 내놓겠다는
거예요.
구체적인 내용들을.
기업 밸류업 프로그램 그 구체적인 내용이뭡니까?
-시작은 코리안 디스카운트 우리나라 주식이 제값을 못 받고 있다.
그런 시작에서 가동이 되면서 벨류 업 프로그램까지 오게 된 건데요.
일본의 정책을 많이 카피했다는 볼 수 있습니다.
정확히는 작년 1월부터 시작이 됐었고요.
한 1년 반쯤 전에 기시다 총리가 밸류업이라는 이런 거의 똑같은 이슈와
명분을 가지고 일본 기업들을 압박을 한 겁니다.
그때 나왔던 것이 저 PBR 이야기가 좀 더 어려워지는데요.
-저PBR이 뭡니까?
-낮은 PBR이겠죠.
PBR이라는 게 국가 순자산 비율인데요.
그냥 아주 쉽게 생각하면 기업의 순자산 가치가 있겠죠.
건물도 있겠고 현금도 있겠고 순자산 자산가치가 있고 시가 총액, 주식가로 평가된
시가 총액이 있잖아요.
그러면 오늘 이 회사가 문을 닫는다라고 하면 우리가 이론적으로 생각할 때는
시가총액과 순자산가치가 똑같아야겠죠.
그게 이론적으로요.
그게 PBR 한 배라고 말하는데 우리나라에는유독 오늘 회사를 청산하고 문 닫는다
하더라도 순자산 가치가 시가총액보다 훨씬높아요.
그러니까 시가총액이 더 낮아요.
-그러니까 한마디로 말하면.
-그럼 주가가 저평가돼 있다는 거죠.
-실제로 시장에서 주가가 저평가 되어 있다.
-그런 저PBR 기업이 우리나라에 거의 1000곳, 1100곳이 넘습니다.
PBR이 한 배가 안 되는 곳들.
그래서 일본도 어떻게 했냐 하면 그런 기업중에서 현금도 쌓아 놓는다든가 ROE도
괜찮은 이런 기업들한테 주가 부양해라.
여력이 있는데 주가 부양.
가령 배당금을 많이 준다든가 자사주를 매입 소각을 해라.
이거를 안 따르면 상장폐지하겠다고 아예 강하게 압박을 합니다.
하고 대신에 이런 정부의 주가 부양 정책에따른 것들은 일본 같은 경우에는 발권력이
있으니까 연기금이라든가 일본 중앙은행에서 아예 ETF로 주식을 사주는,
당근과채찍을 주면서 여러분도 알다시피 일본은 물론 일본은 엔화 약세 이런 것들이
있었지만 35년 만에 최고치로 지금승승장구 하고 있지 않습니까?
그래서 우리나라도 벨류업, 일본이 했던 것을 따라와서.
워낙 저PBR 기업들이 많잖아요.
그중에서 여력이 되는 곳들에 한해서제대로 된 주가 부양책을 해라라고 압박을
할 그 대책이 나온다는데 그 이름이 당국에서는 기업 벨류업 프로그램이고요.
세부적인 내용은 이제 봐야 합니다.
-그러니까요.
아직 세부적인 내용은 나오지 않았는데 큰 그림으로 보면 증시에서 저평가 문제를
해결해서 자본 시장에서 해결을 시키겠다 이런 취지였는데 그래도 수혜주라고 예상이
되는 그 주가들이 벌써 굉장히 들썩이고 있던데 구체적으로 어떤 주들이 얼마나
올랐습니까?
-가령 저PBR 기업이라고 해서 다 오르는 건아니겠죠.
즉 실제적으로 주가 부양을 하는 그러니까뭐 실적이라든가 현금 창출 능력이 있어야
하는 거 아니겠습니까?
그중에서 지금 가장 먼저 돋보였던 것이 금융주입니다.
금융주, 금융지주사, 증권사도 포함이 돼있었고요.
그리고 자동차 업종이 실은 자동차 업종이 우리나라는 저PBR 기업이었어요.
기아, 현대.
기아는는 한 배가 넘어섰는데 현대차도 한 배가 안 되는 그런 회사였는데 두 회사가
실적이 작년에 사상 최대 실적을 찍지않았었습니까?
그렇게 되니까 아, 하고 또 기아차 같은 경우에는 자사주 매입 소각이라는 부양책도
아직 정부의 대책이 나오기도 전에 먼저 실행을 하고요.
이러면서 큰 손들 외국인 투자자라든가 기관들이 선추매를 해서 주가를 이미
30%씩을 올려 놓았습니다.
하고 금융지주사, 보시면 무슨 화재, 보험주.
다 사상 최고가를 경신하고 있는데 문제는 우리 개인 투자자들이 이런 금융주 별로 안
좋아하거든요.
그동안 현대, 기아차도 거의 없습니다.
바이오, 이런 쪽인데 이번에 올라갔던 저PBR 기업들은 거의 다 개인들이 안 들고
있었던 종목들이어서 꽤 많이 아쉽죠.
그리고 또 하나가 세간의 의심은 이게 안 나왔잖아요, 정책이.
그런데 정책이 나오면 굉장히 실망스러울 거다.
오히려 그때로 저PBR 이 열풍은 끝날 거다라는 의구심이 있어요.
그래서.
-투자자들이 지금.
-대책이.
-지금 수혜주들일 것이다라고 해서 지금 막들어가고 하는 것은 위험할 수 있다는
말씀이세요?
-그런데 아마 당국이 이렇게까지 이야기를 하고 경제부총리도 밸류업, 밸류업
이야기를 하는데 막상 대책이 진짜 뭐 물에물 탄듯, 술에 술 탄듯이라고 하면 완전히
코리아 디스카운트 못 벗어나죠.
그래서 역설적으로 상당히 강경한 일본 정도 이상의 대책이 나오지 않을까라는
기대감을 갖고 한번 지켜보시고요.
또 하나 달라진 게 외국인 투자자들이 지금미국에서 금리 인하 하반기에 할 거야.
세 번밖에 안 할 거야.
여섯 번은 아니야.
이런 것도 계속 우리나라에 들어오고 있는 이유가 외국인들도 저 벨류업에 대한
기대가 있다고 한다면 아마 윤석열 대통령이 이제 독일 덴마크 순방 가기 전에
나올 가능성이 있는데요.
설 연휴 후에.
그래서 아마 기대를 조심스럽게 해보죠.
-알겠습니다.
지금 1분 정도밖에 안 남았는데 중국 주제끝으로 여쭤 보면 굉장히 중국 증시가
부진을 거듭하다가 시진핑 주석이개입하면서 반등을 했는데.
이렇게 정부가 개입한 만큼 이거 굉장히 일시적인 현상이다.
이렇게 봐야 할까요?
어때요?
-딜레마죠.
우리나라가 정치적으로는 완전히 미국팀에 갔잖아요.
그랬는데 경제적으로는 중국 팀 취급을 받고 있는 거예요.
그러니까 미국 팀에 들어가 있는 일본, 인도.
증시 주식이 펄펄 날죠.
대만도 그냥 잘 버텼습니다.
그런데 우리는 정치적으로 미국 팀인데 중국과 같이 묶이면서 주가가 뭐 계속
약세를 보이고 있지 않습니까?
그것은 결국 중국과 홍콩 증시의 최약세 때문인데 결국은 증시 부양하고 지준율
인하하다가 시진핑 주석이 나와서 자기가직접 챙기겠다고 했습니다.
그러나 역시 이 부분에 대해서도 의구심이 훨씬 더 많은 그런 상황입니다.
-알겠습니다.
오늘 시간이 다 돼서 여기까지 듣도록 하겠습니다.
고맙습니다.