취임 6개월차에 접어든 한국해양진흥공사 안병길 사장이
향후 중견·중소선사와 해양산업으로 지원 범위를 확대해 나갈 거란 경영 방침을 밝혔습니다.
안병길 사장은 “지금까지 HMM을 살리는 데 전력을 기울였고 그 목표가 거의 달성됐다”며
“앞으로 중소 선박이나 연안 선박을 대상으로 해양금융 본연의 역할을 하고
친환경 대응도 하면서 미래 사업인 해양 신산업 분야로 금융을 확대하는 게 중요한 과제”라고 말했습니다.
해진공은 올해 3조4000억원의 사업 예산 중 2조1100억원을 선박금융 사업에 배정해
중소선사 특별 지원과 선주사업을 펼칠 계획입니다. 
안 사장은 아울러 현재 정체 상태인 국제해운거래소 설립 사업에 속도를 내겠다고 말했습니다.
임기 내에 마스터플랜을 수립하고 법규를 정비해서 거래소 설립을 마무리한다는 구상입니다.
그는 해운거래소 설립을 추진하고자 조직 개편을 단행했습니다.
사장 직속의 ESG경영실을 개편한 해양DX전략실과
해양산업정보센터 내에 설치된 인프라정보팀이 
디지털 정보 플랫폼 구축과 거래소 관련 업무를 주도적으로 담당합니다.
안 사장은 해운 지원 기관 수장으로서 HMM 매각에 대한 소신도 밝혔습니다.
선박뿐 아니라 항만과 물류까지 아우르는 종합물류 기업으로
HMM을 육성하는 방향으로 매각이 이뤄져야 한다고 주장했습니다.
그는 “이에 맞춰 소유 구조가 어떻게 되는 게 중요한지 열심히 고민하고 있다”면서
“언제 어떻게 할지는 아직 정해진 건 없다”고 털어놨습니다.
KSG뉴스입니다.