경영진 월급여 120%...10%씩 12개월

한국전력과 전력그룹사 임원들이 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)확산에 따른 위기극복을 위해 급여를 반납한다.

관련업계에 따르면 사장을 비롯한 경영진은 월급여의 120%(월급여 10%×12개월)를 반납하고, 처‧실장급 직원은 월급여의 36%(월급여 3%×12개월)를 반납할 계획이다.

한전, 한국남동발전, 한국중부발전 ,한국서부발전, 한국남부발전, 한국동서발전, 한국전력기술, 한전KPS, 한전원자력연료, 한전KDN 등 10개사가 참여했다.

반납 급여는 코로나19로 어려움을 겪는 이들을 지원하는 재원으로 활용될 예정이다.

김종갑 한전 사장은 “한전과 전력그룹사 임직원 모두 코로나19 위기 극복을 위한 고통분담 운동에 힘을 보태겠다”며 “앞으로도 코로나19 극복을 위해 관심을 가지고 사회공헌활동을 적극 추진하여 사회적 가치 구현에 앞장서겠다”고 밝혔다.

한편 한전은 혈액 수급난 해소를 위해 전사적으로 헌혈의 날, 헌혈증기부행사 등 ‘사랑나눔헌혈캠페인’을 전개하고 있으며, 현재까지 300여 명이 헌혈에 동참했다.

배성수 기자 bss@kea.kr

저작권자 © 전기저널 무단전재 및 재배포 금지