매출액 대비 온실가스 배출량 1위 기업, ‘한전KPS’ - 인더스트리뉴스
×
실시간 뉴스
국제/외신
PREMIUM
영상뉴스
산업
전체
정치·정책
산업·경제
테크·R&D
재생에너지·ESG·RE100
AI·자동화·자율생산
EV·배터리
정치
전체
정치·정책
정책
전체
정치·정책
산업·경제
테크·R&D
재생에너지·ESG·RE100
AI·자동화·자율생산
EV·배터리
경제
전체
정치·정책
산업·경제
테크·R&D
재생에너지·ESG·RE100
AI·자동화·자율생산
EV·배터리
테크
전체
정치·정책
산업·경제
테크·R&D
재생에너지·ESG·RE100
AI·자동화·자율생산
EV·배터리
AI
오피니언
전체
박한구의AM칼럼
종합
전체
정치·정책
산업·경제
테크·R&D
재생에너지·ESG·RE100
AI·자동화·자율생산
EV·배터리
기사검색
검색
로그인
회원가입
기사제보
뉴스레터신청
전체뉴스
산업
정치
정책
경제
테크
AI
오피니언
종합
산업
정치
정책
경제
테크
AI
오피니언
종합
인뱅 3사, 중·저신용자 대출공급액 30조 돌파
[D-3] 이재명 수도·충청권, 김문수 경북·강원권 표심 공략
서울 지하철 5호선 방화 추정 화재… 부상자 21명 대부분 경상
21대 대선 최종 사전투표율 34.74%...역대 두번째로 높아
HOME
종합
이슈ㆍ트렌드
매출액 대비 온실가스 배출량 1위 기업, ‘한전KPS’
정한교 기자
승인 2021.01.06 11:44
댓글 
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
기후변화센터, 국내 기업 환경데이터 분석 보고서 배포
[인더스트리뉴스 정한교 기자] 한전KPS가 국내 기업 중 매출액 대비 온실가스 배출량이 가장 많은 기업으로 분석됐다. 기후변화센터(이사장 유영숙, 前 환경부장관)는 ‘환경데이터 플랫폼’을 활용해 기업들의 환경데이터 분석 보고서를 배포한다고 1월 6일 밝혔다.
기후변화센터는 2021년 1월 6일 기준 △온실가스 배출량(직, 간접)분석 보고서를 시작으로 △에너지 사용량(TOE) △미세먼지 배출량(ton) △물 재활용률(%) △폐기물 재활용률(%) 등 국내 500대 기업의 환경 데이터 5종을 분석할 예정이다.
온실가스 배출량 및 매출액 대비 온실가스 배출량 비교 [자료=기후변화센터]
해당 분석은 환경데이터 플랫폼에서 공개된, 500개 상장 기업이 정부에 제공한 환경데이터 중 2015~2018년(4년치, 공시년도 2016~2019년)에 해당하는 데이터를 활용했다. 온실가스 배출량 분석 보고서에 따르면, 2018년 기준 국내 온실가스 배출량 총량 1위 포스코가 매출액 대비 온실가스 배출량 계산 시 3위로 떨어졌으며, 1위는 한전KPS, 2위는 지역난방공사가 차지한 것으로 나타났다.
한전KPS는 매출액 10억원당, 2,920tonCO2eq을 배출하며 이는 온실가스 배출량 총량 1위인 포스코 2,367tonCO2eq의 약 1.2배, 배출량 총량 2위인 현대제철 1,040tonCO2eq의 약 2.8배 배출량이다.
자동차 제조 분야의 경우, 온실가스 배출량은 현대자동차가 가장 높았으나 매출액 대비 배출량을 확인한 결과 쌍용자동차가 가장 높았다. 중공업 분야의 경우, 온실가스 배출량은 현대중공업이 48만57tonCO2eq, 두산중공업이 24만3,680tonCO2eq으로, 현대중공업이 두산중공업 대비 약 2배의 배출량을 기록했으나 매출액도 약 2배의 차이를 보여 매출액 대비 온실가스 배출량에서는 큰 차이가 없었다.
LG화학은 석유화학업계에서 매출액 1위(2018년 기준)를 기록하면서도 매출액 10억원 당, 온실가스 배출량이 330tonCO2eq으로 롯데케미칼 580tonCO2eq 보다 낮았다.
연도별 온실가스 배출량 및 데이터 공개 기업수 [자료=기후변화센터]
정보통신기술 분야에선 네이버가 2018년 온실가스 배출 데이터를 투명하게 공개하고 있는데 반해 경쟁사인 카카오는 온실가스 배출량을 공개하지 않았다. 또한, 통신사 중 SK텔레콤이 유일하게 온실가스 배출량을 투명하게 공개하고 있었고, KT, LG유플러스는 온실가스 배출량을 공개하지 않았다.
국제적으로 2050 넷제로(탄소중립)에 대한 논의가 활발해지며 기업의 지속가능성과 책임이 요구되면서 재무적 성과 외에 기업의 비재무적 정보(Environmental/Social/Governance, ESG)의 중요성이 강조되고 있다.
특히, 우리나라는 문재인 대통령이 2050 넷제로를 선언하며 온실가스 감축과 넷제로 달성을 위한 기업의 책임으로 환경데이터의 공시가 더욱 중요해지고 있기에 이번 보고서는 의미가 크다.
기후변화센터 김소희 사무총장은 “기업들이 그린스완 리스크를 최소화할 수 있는 방안으로 환경 데이터를 정량화하고 공개하는 것을 독려하는 차원”이라며 보고서 기획 취지를 밝혔다.
본 보고서와 환경데이터플랫폼은 기후변화센터 홈페이지에서 확인 가능하다.
저작권자 © 인더스트리뉴스 무단전재 및 재배포 금지
정한교 기자
다른기사 보기
관련기사
민간단체 주도 10월 23일 제2회 ‘재생에너지의 날’ 기념식 개최
남동발전, ‘푸른 하늘의 날’ 맞아 다양한 캠페인 시행
기후변화센터-에너지공단-남동발전, 기후변화대응 해외사업 업무 협약
기후변화센터, '배달 음식 없는 하루 챌린지' 이벤트 진행
기후변화센터, 영국 COP26 존 머튼 특사 초청 라운드테이블 개최
기후변화센터, 제5대 이사장에 유영숙 전 환경부 장관 선임
동서발전, 가나에 쿡스토브 보급해 온실가스 감축한다
한계 드러낸 RPS, 경매시장 통합 등 국내 실정에 맞는 구조적 변경 필요
기아차, 친환경 기업으로 인정 ‘기후변화 그랜드리더스어워드’ 수상
본격적인 재생에너지 활성화 시작됐다… ‘재생에너지의 날’ 제정 선포
RE 100 도입을 위한 본격적인 움직임이 시작됐다
IBK기업은행, 탄소중립 실천 후원 위해 기후변화센터에 3억원 후원
기후변화센터, 산업부 에너지 거버넌스… 규제와 산업 진흥 분리해야
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력 권한이 없습니다.
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
가장
많이 본
뉴스
1
'젓가락' 발언 파문...이준석의 ‘입 정치’가 만든 대선 최악의 장면
2
[대선 D-8] 이재명-김문수 지지율 좁혀지는 추세...역전까지 가나?
3
[이슈읽기] 단일화의 역발상, '어른' 김문수가 접으면 이준석이 뜬다?
4
삼성重, 노르웨이서 첨단 조선해양 기술 알린다
5
공표금지 하루 전 여론조사...이재명 52% vs 김문수 42% [한국갤럽]
6
치솟는 사전투표율에도 선거관리는 낙제점...흔들리는 선관위
7
단일화 2차 데드라인도 파국...김문수-이준석 제 갈길 간다
8
역대 최고 사전투표율 기록중...보수·진보 어느 쪽에 유리하나
9
후보 단일화 1차 데드라인 종료...김문수·이준석 '마이웨이' 가나
10
하리보 젤리서 대마성분 검출 ‘화들짝’…네덜란드 식품청, 일부 상품 리콜
영상
ㆍ뉴스
안스톡 6화
싱귤레리티
ST200호 발간 기념
고객 초청 축하회
솔라톡톡
초경량 PV모듈
안스톡 5화
제조데이터 표준
포토·카드
뉴스
테크놀로지
에너지연, 차세대 전기차 배터리 핵심 소재 ‘하이 니켈 양극재’의 성능 저하 문제 풀었다
고온·고습에 강한 페로브스카이트 태양전지 등장… 상용화 꿈 이뤄질까?
국내 연구진, 페로브스카이트 태양전지 변환 효율 ‘26.3%’… 세계 최고 효율 갱신
국내 연구진, 페로브스카이트 효율 저하 막을 방법 찾았다
칼럼
ㆍ오피니언
[기고] 급변하는 태양광 시장 대응… 제조 넘어 종합에너지솔루션으로
[칼럼] 산업별 SDM과 데이터스페이스 시나리오… K-산업의 연결이 경쟁력이다
[칼럼] 위즈코어, AI 중대재해처벌법 대응 솔루션 ‘세이플리’로 안전 관리 패러다임 혁신
[명승엽PD의 이슈리포트] 탠덤 태양전지 글로벌 개발 ‘각축전’… 에기평, ‘제5차 에너지기술개발계획 태양광 로드맵’ 공개
[칼럼] 데이터 활용 SDA 기반 유연생산 체계와 OT의 변화 대응 전략
기업
ㆍ피플
트위니, 태국 로봇 SI기업 VRNJ와 파트너십 업무협약 체결
해외 자동화시장 파트너사 잇따라 선정
KT&G, 선진 조직문화 정착 위한 ‘글로벌 주니어 커미티’ 2기 출범
경영진·구성원 간 소통으로 조직문화 혁신 지속적으로 이끌어와
한국타이어 후원, 포뮬러 E ‘2025 한국 상하이 E-PRIX’ 개막
31일~내달 1일 中 상하이서 10·11라운드 더블헤더 경기 진행
하나기술, 초박막 유리(UTG) 가공장비인 ‘열면취’ 장비 양산화 성공
美 올레드웍스(OLEDWorks)사의 독일 양산 라인에 장비 셋업 완료… 양산 체제 돌입
인뱅 3사, 중·저신용자 대출공급액 30조 돌파
크림슨 합창단, 제3회 정기연주회… ‘소망으로 물들고, 사랑으로 빛나다’
[D-3] 이재명 수도·충청권, 김문수 경북·강원권 표심 공략
서울 지하철 5호선 방화 추정 화재… 부상자 21명 대부분 경상
21대 대선 최종 사전투표율 34.74%...역대 두번째로 높아
[D-4] 이재명 "에너지" 김문수 "일자리" 경제 두고 막바지 총력전
한진-LS그룹 항공·우주·방산 '맞손'…'反호반' 동맹 신호?
bhc, ‘자율가격제’ 도입 협의중
UPDATED. 2025-05-31 18:16 (토)
회사소개
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보처리방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
뉴스레터 신청
RSS
서울시 마포구 마포대로 25 신한디엠빌딩 13층
대표전화 : 02-719-6931
팩스 : 02-715-8245
청소년보호책임자 : 김동원
(주)인포더
등록번호 : 서울 아 02478
등록일 : 2013-02-18
발행일 : 2013-10-17
발행인 : 최정식
부사장/편집국장 : 김동원
인더스트리뉴스 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright
©
2025 인더스트리뉴스.
All
rights reserved. mail to
info@industrynews.co.kr
위로