



[파이낸셜뉴스] 한국지역난방공사는 17일 국내 가스터빈 정비업체인 성일터빈, 한전KPS와 가스터빈 제작사인 MPWK(전 MHPS 한국법인)와 함께 가스터빈 고온부품 재생보수 계약 조인식을 개최했다고 밝혔다.한난은 지난 2016년 소형 가스터빈(H-25) 재생보수 국산화 추진계획 수립 이후 중대형 가스터빈(M501F)의 재생보수 국산화에도 노력을 기울였다. 지난 2019년 한전KPS와 MPWK간의 재생보수 국산화 협약을 맺은 바 있다.이어 한난과 MPWK는 지난 10월 소형 가스터빈(H-25, 3대)에 대해 고온부품 재생보수 계약을 체결했다. 이번달에 중대형 가스터빈(M501F, 4대)의 고온부품 재생보수 계약을 앞두고 있다.특히 소형 가스터빈과 중대형 가스터빈 재생보수는 국내업체인 성일터빈(H-25, 3대)과 한전KPS(M501F, 4대)을 통해 추진할 계획이다.한난은 이번 가스터빈 재생보수 국산화로 연간 약 24억 원의 유지비용 절감과 중소기업 상생협력 촉진 및 가스터빈 국내 기술력 향상에 기여할 것으로 기대하고 있다.송현규 한난 안전기술본부장은 "한난과 관련 기업간의 지속적인 협력 추진 결과, 올해부터 가스터빈이 국내에서 최초로 재생보수하는 성과를 이뤄 냈다"며 "이번 성과는 국내 동일기종 가스터빈 총 22대의 재생보수 국산화의 발판이 될 것"이라고 말했다.한난은 올해 재생보수된 국내 재생을 내년에 파주 열병합발전설비에 최초로 적용할 예정이며, 이후 국내 재생품을 지속 사용한다는 계획이다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지