한전KPS 사장에 전 한수원 부사장 전휘수 유력, 월성원전 폐쇄 이끌어
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
공기업
한전KPS 사장에 전 한수원 부사장 전휘수 유력, 월성원전 폐쇄 이끌어
조승리 기자 csr@businesspost.co.kr
2021-05-25 16:40:23
확대
축소
공유하기
한전KPS 사장 자리를 놓고 한국전력공사와 한국수력원자력, 내부출신 후보들이 경합을 벌이고 있다.
사장 후보자들 가운데 정부의 에너지정책을 적극적으로 옹호한 전휘수 전 한국수력원자력 기술총괄부사장이 유력한 사장후보로 떠오르고 있다.
▲ 전휘수 전 한국수력원자력 기술총괄부사장.
25일 공기업계 관계자들의 말을 종합하면 28일 열리는 공공기관운영위원회에서 한전KPS 사장 최종후보자가 결정될 것으로 예상된다.
한전KPS는 앞서 사장후보자 5명의 명단을 공공기관운영위원회에 제출한 것으로 알려진다.
전휘수 전 한국수력원자력 기술총괄부사장, 박권식 전 한국전력공사 상생협력본부 본부장, 김홍연 전 한국전력공사 서울지역본부 본부장, 맹동렬 전 한전KPS 발전사업본부장, 강동훈 전 한전KPS 원자력사업본부장 등이다.
사장후보자로 추천된 5명 모두 전력, 원자력 등 에너지발전분야에서 경력을 쌓아온 전문가들이다.
2000년 이후 취임한 한전KPS 사장 7명의 출신을 살펴보아도 한국전력공사 3명, 한국수력원자력 2명, 한전KPS 2명 등 기관별로 사장이 고르게 배출됐다.
발전업계에서는 전휘수 전 한국수력원자력 기술총괄부사장을 유력한 한전KPS 사장 후보자로 바라본다.
전 전 부사장이 정부의 탈원전정책에 발맞춰 월성원전 1호기 조기폐쇄를 이끌었기 때문이다.
앞서 한국수력원자력 이사회는 2018년 6월 월성원전 1호기의 경제성이 없다며 조기폐쇄를 결정했다.
이 과정에서 이사회가 발전소의 폐쇄를 결정하기 위해 경제성 평가수치를 의도적으로 낮췄다는 논란이 있었다.
전 전 부사장은 당시 이사회에서 참석해 “안전성, 경제성 및 정부 에너지 전환정책 등을 종합검토한 결과 월성 1호기의 조기폐쇄를 주문하고자 한다”며 적극적으로 이사진을 설득했다.
전 전 부사장은 이후에도 공기업으로서 한국수력원자력이 정부에서 추진하는 정책에 적극적으로 따라야 한다는 태도를 보이며 월성원전 1호기 조기폐쇄 결정의 정당성을 강조해왔다.
전 전 부사장은 1959년 서울에서 태어나 한양대학교 원자력공학과를 졸업했다.
1985년 한국전력공사에 입사한 뒤 2001년 발전공기업이 한국전력에서 분리됐을 때 한국수력원자력으로 자리를 옮겼다.
한국수력원자력 뉴욕사무소 부장, 고리원자력본부 제1발전소장, 품질안전본부 안전처장, 월성원자력본부장을 거쳐 기술총괄부사장 겸 발전본부장(상임이사)을 지냈다.
한전KPS의 최종 사장후보자는 주주총회를 거친 뒤 산업통상자원부 장관의 제청으로 대통령이 임명하는 절차를 밟게 된다.
한전KPS는 발전설비의 정비를 주력사업으로 하는 한국전력공사의 자회사다.
화력발전과 원자력발전소의 정비를 주로 수행하고 있으며 원전 사후관리와 신재생에너지 설계·조달·시공 사업(EPC)을 새 성장동력으로 삼고 있다.
한전KPS 관계자는 비즈니스포스트와 통화에서 “주주총회 등의 절차를 고려했을 때 새 사장은 6월에 취임할 것으로 보인다”고 말했다. [비즈니스포스트 조승리 기자]
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
조승리 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (1)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
하
어이없네
(2021-05-31 14:03:33)
삭제
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr