사진 확대

사진 확대 김홍연 사장

◆ 2021 품질경쟁력우수기업 ◆국내외 발전설비 및 송전설비에 대한 토털 솔루션을 제공하는 한전KPS(사장 김홍연)는 2021년 역사에 한 획을 그은 성과를 거뒀다. 공기업 최초로 품질경영혁신 분야 그랜드슬램을 달성한 것이다. 한전KPS는 2009년 한국품질대상에 선정된 이후 품질경쟁력우수기업 명예의 전당과 한국서비스대상 '명예의 전당', 그리고 2021년 한국품질만족지수 1위 기업 '명예의 전당'에 헌정됨에 따라 12년에 걸쳐 그랜드슬램을 완성했다.이러한 성과에는 한전KPS만의 고객 중심 '정비솔루션 프로세스'가 있다. 발전설비의 안정적 운영을 위해 긴급 복구체계인 '24시간 원스톱 긴급복구 서비스'를 제공하고, 발전설비의 치명적인 고장을 사전에 예방하기 위한 사전(Proactive) 종합진단 서비스를 통해 무정전 전력 공급에 기여하는 등 철저한 고객중심 운영체계를 구축한 결과다.글로벌 발전정비 분야 플랫폼 기업으로 도약하고 있는 한전KPS는 발전 정비산업 패러다임의 변화를 극복하고 새로운 도약을 위해 '업(業)'의 다양화를 추구하고 있다.국내 최초로 해외 원전 사업인 아랍에미리트연합(UAE) 진출에 이어 최근에는 친환경 그린사업에서 지속적 성과를 거두고 있다. 2020년 '안산시 수소시범도시 사업'에 이어 올해는 나주혁신산업단지 내에 30㎿ 전력 생산과 함께 연료전지에서 나오는 폐열을 활용해 열을 공급하는 '연료전지 발전소 건립'을 추진하고 있다. 또한 공격적인 해외 발전 시장 진출로 인도, 아프리카 등에서 14개 해외 사업을 성공적으로 수행하고 있고, 이를 기반으로 지난 5월 '인도 탈완디 사보발전소' 운전&정비(O&M) 사업을 수주했다. 총 설비용량 1980㎿ 규모 대용량 발전소를 최초 수주한 뜻깊은 성과로 중형 화력에서 초대형 설비로 사업 영역을 넓혀가는 전환점이 될 것이다.이처럼 지속적인 발전을 이룬 배경에는 지난 37년 동안 축적된 데이터 기반 전력산업 기술 자립이 있다. 터빈·발전기, 원전 1·2차 계통, 송전설비 등 핵심 기술 자립에 성공해 왔다.특히 올해 신기술(NET) 인증을 획득한 '원자로 스터드홀 자동세척 시스템'은 작업자의 방사선 피폭량을 50배 이상 줄이는 획기적인 기술이다. 접근이 어려운 원자로 정비를 로봇을 활용한 자동화로 대체해 100억원 규모 매출을 달성할 계획이다.사회 이슈 해결에 앞장서고 있는 한전KPS는 공기업 중 유일하게 '광주, 전남지역 코로나 치료센터'를 무상 제공하고, 십시일반 성금을 모아 본사 인근 선별진료소 2곳에 '워크스루' 설비를 지원하는 등 국난 극복에 기여하고 있고, 중소기업 맞춤형 지원 프로그램인 'S-SURE(Standard-SURE)' 사업을 통해 1만여 점의 계측기 교정, 100여 개 기업의 전문 품질교육 등에 나서 중소기업 품질표준과 품질 능력 향상에 앞장서는 등 사업 이해관계자 및 국민과 함께 동반성장을 위한 최선의 노력을 다하고 있다.김홍연 한전KPS 사장은 "발전플랜트 진단 및 토털 솔루션 정비기술 전문화로 전력의 안정적 공급에 기여하는 한전KPS는 품질 혁신을 체질화하고 전력산업 기술자립과 인재육성을 통해 전력설비의 신뢰성 확보는 물론 신재생에너지 사업에 앞장서는 등 지속가능기업으로 새로운 성장동력을 발굴해 나가고 있다"며 "한전KPS 임직원은 기술력과 경험을 바탕으로 혼이 담긴 최고의 정비기술 서비스를 통해 고객과 국민으로부터 사랑받는 그린 에너지(Green Energy) 기업으로 국가 경제 발전은 물론 인류사회에 공헌한다는 자부심으로 끊임없는 도전을 지속해 나갈 것을 약속드린다"고 소감을 밝혔다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]