나주 혁신도시, 지역인재 채용 규모 가장 많이 줄었다 - 헤럴드경제
뉴스
경제·금융
증권
부동산
산업
정치
사회
국제
중기·바이오
IT·과학
컨슈머
생활·문화
오피니언
연예
스포츠
호남취재본부
대구&경북
부산·울산·경남본부
PR Newswire
구독
HeralDeep
연재
스페셜
HeMil(밀리터리)
서울젠트리피케이션
라스트포레스트
라스트씨
인간대포통장
여론을조사하다
고객센터
공지사항
독자문의
기사제보
헤럴드 미디어그룹
코리아헤럴드
헤럴드팝
K-POP헤럴드
리얼푸드
더인베스터
헤럴드에코
헤럴드디자인
마이페이지
구독함
보관함
계정정보관리
회원전용
경제·금융
증권
부동산
산업
정치
사회
국제
중기·바이오
IT·과학
컨슈머
생활·문화
오피니언
부·울·경
나주 혁신도시, 지역인재 채용 규모 가장 많이 줄었다
호남취재본부
나주 혁신도시, 지역인재 채용 규모 가장 많이 줄었다
입력 2021-07-11 19:41:58
0
0
복사완료!
황성철 기자
구독 +
지난해보다 67명 줄어든 279명 채용...13개 공공기관 중 6곳 채용목표 줄여
한전, 올해 광주전남서 150명 채용...좁아진 취업문에 청년 구직난 심화
12개 이전도시 지역인재 채용실적 및 계획(자료:국토교통부)
[헤럴드경제(나주)=황성철기자] 코로나19 여파로 취업시장이 위축되면서 올해 나주 혁신도시 지역인재 채용 규모도 20% 감소했다.
11일 국토교통부의 ‘이전 지역별 지역인재 채용 실적·계획’ 자료에 따르면 올해 나주 빛가람혁신도시 이전기관 13곳은 의무채용 대상인원 1012명의 27.6% 비중인 279명을 광주·전남 출신으로 채울 계획이다. 지난해 나주 혁신도시 기관이 채용한 지역인재 346명에 비하면 67명(-19.4%) 줄어든 규모다.
이전기관들의 지역인재 채용 달성률은 지난해 27.0%(1280명 중 346명)으로, 전국 이전지역 12곳 가운데 10번째에 들었다. 채용 비율로 따지면 세종시가 46.2%로, 신규 채용 13명 가운데 6명의 지역청년을 뽑으면서 가장 높았다.
이어 충북 40.1%(62명 중 25명), 대구 34.5%(358명 중 124명), 충남 34.2%(158명 중 54명), 부산 33.9%(300명 중 102명), 제주 32.1%(28명 중 9명), 울산 29.2%(120명 중 35명), 전북 28.3%(346명 중 98명), 경북 27.6%(616명 중 170명), 광주·전남 27.0%, 강원 26.4%(330명 중 87명), 경남 24.3%(518명 중 126명) 순으로 나타났다.
나주 혁신도시는 지난해 기준 목표 비율(24.0%)을 넘겼지만, 전국 12개 도시 평균(28.6%)은 밑돌았다. 올해 지역발전계획을 세운 나주 혁신도시 13개 기관 가운데 6곳은 지역인재 채용을 줄였다.
국내 최대 공기업 한전은 지난해(219명)보다 69명 줄어든 150명을 지역에서 채용한다. 한전KPS는 66명에서 63명으로 3명 감소했고, 한국농어촌공사(8명→4명), 한국인터넷진흥원(7명→5명), 사립학교교직원연금공단(3명→2명), 한국콘텐츠진흥원(7명→6명) 등 총 6곳의 지역인재 채용이 감소했다.
한전KDN은 전년보다 8명 많은 27명을 지역인재로 채우고, 한국전력거래소(6명→9명), 한국농수산식품유통공사(9명→11명) 등 총 3개사의 지역인재 채용 목표는 늘었다. 한국문화예술위원회는 전년과 같이 지역인재 2명을 뽑는다.
전국 12개 공공기관 이전도시 가운데 지역인재 채용 목표를 전년 실적보다 높게 잡은 지역은 총 6곳이다. 한국토지주택공사(LH) 등 10개 기관이 이전한 경남은 지난해 실적 126명보다 44명 많은 170명을 지역에서 뽑는다. 충북(25명→36명), 울산(35→42명), 경북(170명→174명), 강원(87명→91명), 세종(6명→9명) 등도 지역인재 채용인원이 늘었다.
광주·전남(-67명)을 포함해 부산(-24명), 전북(-34명), 충남(-13명), 대구(-4명) 등 5개 지역은 지역인재를 전년보다 덜 뽑을 예정이다.
올 하반기 570명 규모 신입직원 공채 계획을 발표한 한전은 취업취약계층을 위한 ‘일경험 프로그램’ 운영에 동참하기로 했다. 한전은 지난 7일 광주지방고용노동청 등 전국 지방고용노동관서와 업무협약을 맺고 정부의 취업지원서비스인 ‘일경험 프로그램’에 참여할 방침이다.
올해 고용노동부가 처음 시행하는 일자리사업 ‘일경험 프로그램’에서는 청년구직자들과 경력단절여성, 저소득구직자 등 국민취업지원제도의 취업지원을 받는 취업취약계층이 실제 직무를 수행하며 취업경쟁력을 높일 수 있도록 지원한다.
한전은 다음 달부터 두 달 동안 구직자 158명이 전국 사업장에서 실무 경험을 쌓을 수 있도록 할 계획이다. 한전은 하반기 570명을 포함해 올해 총 1100명을 신규 채용한다. 하반기에는 700명 규모 청년인턴도 운용한다. 지난해 한전은 대상인원 819명 가운데 219명을 지역에서 뽑으면서 26.7%의 채용률을 기록했다.
hwang@heraldcorp.com
황성철 기자
구독 +
이 기사가 어떠셨나요?
좋아요
0
슬퍼요
0
화나요
0
추천해요
0
이 시각 추천
AD
이 시각 주요기사
정치
이재명 “지금 주가 오르는 것, 선거 판세에 대한 국민 판단과 연관”
[헤럴드경제=안대용 기자] 이재명 더불어민주당 대선 후보는 31일 “지금 주가가 오르잖나. 선거 판세에 대한 우리 국민들의 판단과 연관이 있다고 생각한다”고 말했다. 이 후보는 이날 KBS라디오 ‘정관용의 시사본부’ 인터뷰에서 “주식시장이 엉망진창이 된 건 단순하다. 주식시장이 불공정하기 때문”이라며 이같이 언급했다. 이 후보는 “주가 조작해도 처벌받지 않
정치
김문수, 유시민 겨냥 “김대중·노무현도 상고 출신…대학 나와야만 뭐하는 것처럼 똑똑한 척”
국제
트럼프, 철강·알루미늄에 또 관세폭탄, ‘관세 50%’ 韓 영향은? [디브리핑]
정치
김용태 “尹 사실상 출당…국민의힘 근처 얼씬 말라”
사회
[단독] 코인으로 바꿔간 5700만원…그들은 졸지에 전과자가 됐다 [세상&플러스]
회원 전용 콘텐츠
HeralDeep
[단독] 코인으로 바꿔간 5700만원…그들은 졸지에 전과자가 됐다 [세상&플러스]
“아! 인사부에 전화해볼걸” 스톡옵션 행사, ‘이 신청’ 하나 놓쳐 6200만원 세금폭탄 [이세상]
한화도 반도체 장비 전쟁 뛰어들었다…3남 김동선 매달 내려가 고객사 실무진 직접 미팅 [그 회사 어때?]
정교한 데이터 없는 리쇼어링 위험하다 [다이앤 코일]
투표
🍧올여름 당신의 휴가 스타일은?
투표하기
실시간 인기 정보
AD
연재
세상&
“당신 중국인이지?” 투표소 뒤덮은 부정선거 감시자들 [세상&]
이런 정치
李, 내일 고향 안동서 유세…대구·울산·부산 재방문 영남표심 잡기[이런정치]
머니뭐니
초고령사회 대비책은 ‘주택연금’ 활성화…“수도권-지방 가입 격차 줄여야” [머니뭐니]
식탐
5분만 투자하세요, 현미를 더 안전하게 먹는 법 [식탐]
디브리핑
‘굿바이 머스크’…130일간 트럼프 실세로 휘두른 5가지[디브리핑]
투자360
날아오르는 증권주, 실적과 모멘텀 모두 좋다…대선이후 더 좋다?[투자360]
비즈360
두산스코다파워, 1분기 수주잔고 1년새 15% ‘껑충’…“상장 후 글로벌 거점 전환 본격화” [비즈360]
주간 '딜'리버리
대선 앞두고 양당 자본시장 정조준…“일반주주 권익 보호” 한 목소리 [주간 ‘딜’리버리]
세모금
고용률 63.2% 역대 최고, 진짜 호황일까? ‘거미줄차트’ 보니… [세모금]
이원율의 후암동 미술관
“사랑스런 인기녀였는데” 16세 소녀의 은신생활…‘직접 남긴’ 눈물겨운 사연[이원율의 후암동 미술관-안네 프랑크 편]
신대원의 軍플릭스
초계기 영상 공개…“과실로 생기기 어려운 궤적”[신대원의 軍플릭스]
지구, 뭐래?
“대통령도 지하철 탄다?” 대선후보 모두 약속…포장재 없는 명절 선물까지 [지구, 뭐래?-대선특집]
부동산360
“조합장 성과급이 38억?”평촌 재개발 억소리 나는 성과급 지급안 통과 [부동산360]
북적book적
세계 최고 병원이 말하는 저속 노화 비결
찐이야! 짠테크
연회비 5만원 넘는 카드 쏟아지지만…얇아진 지갑에 소비자 최애는 ‘3만원 이하’ [찐이야! 짠테크]
언박싱
뭐가 들었는지 몰라도 산다…‘랜덤 소비’ 열광하는 1020, 왜? [언박싱]
여車저車
“아령보다 가볍다?” 놀림받았던 ‘이 車’…그런데 중고 시장서 꾸준한 비결은 [여車저車]
정용식의 사찰 기행
‘최대 무슬림국’ 인도네시아의 불교 사찰…석가모니와 공자를 함께 모신 금덕원 [정용식의 사찰 기행]
數싸움
막바지 보수 결집…요동치는 PK·서울
푸드360
타코·바나나 만난 불닭면 세상 모든맛으로 무한진화
비즈 링크
AD
투데이 핫이슈
AD
당신을 위한 추천
AD
많이 본 기사
일간
주간
월간
IT·과학
“별생각 없이 휴대폰 충전했다간 ‘사달’” 아무도 몰랐던 사실…이건 ‘충격’
[헤럴드경제=고재우 기자] 흔히 외출 중 휴대폰 배터리가 부족할 때 지하철역 등 공공장소 내 무료 충전 시설을 이용한다. 하지만 공공장소의 무료 ‘USB 충전 포트’를 이용할 경우, 사이버 범죄의 표적이 될 수 있어 주의가 요구된다. 29일 안랩에 따르면 최근 충전 중인 기기에서 데이터를 탈취하거나 악성 프로그램을 설치하는 ‘주스 재킹’이 발생하고 있다. 주스재킹이란 스마트폰에 악성코드를 설치하거나 데이터를 탈취하는 사이버 공격 수법이다. USB 포트에 심어진 악성 장치를 통해 해커에게 사진, 연락처, 이메일, 금융 앱 인증 정보 등을 빼가는 식이다. 무서운 점은 사용자가 감염 사실을 쉽게 알아차릴 수 없다는 것이다. 악성코드는 흔적을 남기지 않는 ‘스텔스 모드’로 작동되고, 이용자는 길게는 몇 년 동안 이상 징후를 인지하지 못한다. 이 사이 해커는 개인정보를 중앙 서버로 전송해 판매하거나 추가 범죄에 악용한다. 지난 2023년 미국 연방수사국(FBI)이 소셜네트워크서비스(SNS)를
2
사회
“전국민 다 아는 히트곡인데” 365일 예지몽 꾸다 신내림 받았다는 ‘재산 70억’ 가수
3
IT·과학
“담배 타임? 어림없는 소리!” 업무 정지 ‘15분’ 버튼 등장…이러다가
4
사회
10년 넘게 복권 구입했는데…드디어 5억 당첨, 무슨 꿈 꿨길래?
5
IT·과학
“대통령도 지하철 탄다?” 대선후보 모두 약속…포장재 없는 명절 선물까지 [지구, 뭐래?-대선특집]
6
사회
단독
[단독] 정유라 기사에 입에 담지 못할 악플 달았다가…‘벌금 100만원’ [세상&]
7
정치
김문수 “유시민, 저도 제 아내도 너무 잘 안다…매우 슬프다”
8
생활·문화
“사랑스런 인기녀였는데” 16세 소녀의 은신생활…‘직접 남긴’ 눈물겨운 사연[이원율의 후암동 미술관-안네 프랑크 편]
9
생활·문화
“전호준, 女 6명과 양다리”…前여친, 폭행 이어 추가 폭로
생활·문화
“한땐 톱모델, 지금은 식당 서빙” 조폭마누라 ‘이 배우’ 깜짝 근황
[헤럴드경제=한지숙 기자] 영화 ‘조폭마누라3’ 등에 출연한 모델 출신 배우 이기용이 활동을 쉬고 식당에서 서빙 일을 하는 근황을 전해 화제다. 이기용은 27일 인스타그램 “한때는 톱모델이었고, 지금은 식당에서 일하고 있다. 사장 아니고 직원이다. 인생이 달라져도 괜찮다. 저도 이렇게 살아가고 있으니 힘내자”는 글을 올렸다. 함께 올라 온 영상에서 이기용은 맥주병 박스를 정리하고, 식당에서 손님이 가고 난 자리를 치우고 있다. 주방에서 설거지도 했다. 180㎝의 큰 키 등 미모는 변하지 않은 모습이었다. 또 다른 게시물에는 과거 자신의 모델 활동 사진이 올라왔다. 몸매가 드러나는 검정 민소매 원피스에 모피 숄을 양팔에 걸친 이기용이 한 영화제에 참석해 취재진 카메라 앞에 선 모습이다. 이 사진에 이기용은 “많은 분들이 20년전 활동했던 저를 기억해주시고 문자와 댓글로 응원과 사랑을 듬뿍 보내주셔서 너무 감동이다”라고 적었다. 그는 “10대때 슈퍼모델로 일찍 데뷔하게되면서 준비도 되어
2
IT·과학
“6000명 해고합니다” 최악 희망퇴직 ‘날벼락’…결국 ‘끔찍한’ 일 터졌다
3
IT·과학
“먼저 산 사람은 어쩌나” 삼성 최고폰 80만원 파격 할인…헐값 대란
4
사회
“성병 옮기고 폭행까지”…유명 남배우, 연인 폭로에 “허위사실”
5
국제
1140억 복권 당첨됐는데 “한푼도 못 줘”…날벼락 맞은 女, 결국 ‘소송’
6
IT·과학
“애플 미쳤다! 이 아이폰 진짜 볼 줄은” 삼성 초비상…역대급 나온다?
7
경제·금융
“공짜로 8만5천원 돌려받자” 곧 소멸 소식에 국세청에 70만명 몰렸다 [찐이야! 짠테크]
8
IT·과학
“너무 재미없다 했더니” 벌써 200만명 떠났다…충격 받은 디즈니 ‘결국’
9
사회
[단독] ‘큐피드’ 피프티피트피 소속사 대표 결국…‘그알’에 3억 소송 완패 [세상&]
IT·과학
“회당 출연료 5억, 너무 심하다 했더니” 결국 싹쓸이 넷플릭스…세금은 ‘쥐꼬리’
[헤럴드경제= 박영훈 기자] “쩐의 전쟁의 승리?” 주연 배우 회당 출연료만 3억~4억원을 주며, 인기 한국 드라마를 싹쓸이하고 있는 넷플릭스가 실적도 역대급을 기록했다. 자금력에서 밀리는 토종 온라인동영상서비스(OTT)는 사면초가에 몰렸다. 돈을 많이 주다 보니, 한국 드라마가 티빙 등 국내 OTT는 외면하고, 넷플릭스에 줄을 서고 있기 때문이다. 주연 배우 출연료 등 제작비에는 거액을 쏟아붓고 있는 넷플릭스가 정작 세금은 쥐꼬리다. 넷플릭스는 지난해 9000억원에 가까운 매출을 올리고도 법인세는 고작 13억원을 낸 것으로 나타났다. ‘구독 멤버십 수익’을 미국 본사에 이전하는 방식으로 세금을 최소화하고 있다. 넷플릭스 감사보고서에 따르면 지난해 한국에서 매출은 8996억원으로 전년 동기 대비 9.3% 증가했다. 영업이익은 44.2% 늘어난 173억원을 올렸다. 반면 티빙, 웨이브 등 국내 OTT는 적자를 기록했다. 넷플릭스는 올 1분기에도 시장 예상을 웃도는 호실적을 내놓으면서
2
생활·문화
“작품 끊겨 막막” 생활고 고백한 여배우, 택시기사 도전 “월 천만원 벌 수 있어”
3
생활·문화
“한땐 톱모델, 지금은 식당 서빙” 조폭마누라 ‘이 배우’ 깜짝 근황
4
IT·과학
“믿었던 여배우가 결국 대형 사고” ‘발칵’ 뒤집힌 넷플릭스…‘작품’ 유출 비상
5
IT·과학
“너무 재미없다 했더니” 결국 최악 시청률 ‘쇼크’…‘엔터 명가’ 초비상
6
사회
단독
[단독] 정유라 기사에 입에 담지 못할 악플 달았다가…‘벌금 100만원’ [세상&]
7
정치
김문수 “유시민, 저도 제 아내도 너무 잘 안다…매우 슬프다”
8
생활·문화
“사랑스런 인기녀였는데” 16세 소녀의 은신생활…‘직접 남긴’ 눈물겨운 사연[이원율의 후암동 미술관-안네 프랑크 편]
9
생활·문화
“전호준, 女 6명과 양다리”…前여친, 폭행 이어 추가 폭로
이 시각 관심 정보
AD
Family Site
코리아헤럴드
헤럴드팝
K-POP헤럴드
리얼푸드
헤럴드에코
헤럴드디자인
더인베스터
회사소개
광고 및 제휴 안내
인재채용
개인정보처리방침
이용약관
저작권규약
고충처리인제도
이메일수집거부
(주)헤럴드
주소:서울시 용산구 후암로4길 10 헤럴드스퀘어
제호:헤럴드경제
인터넷신문등록번호:서울 아03710
등록일:2015년 04월 28일
발행인ㆍ편집인:최진영
청소년보호책임자:홍승완
사업자명 : (주)헤럴드
사업자등록번호 : 104-81-06004
대표자명 : 최진영
대표전화:02-727-0114
독자문의:1588-0533
Copyright Herald Corporation. All Rights Reserved.