안전보건공단 충남지역본부는 11일 (주)한전KPS 보령사업처에 근로자 건강증진 활동 우수사업장 선정서를 수여했다고 밝혔다.



한전KPS 보령사업처는 지난 2010년도에 근로자건강증진활동 최우수 사업장으로 선정된 이후 지속적인 건강증진활동 사업을 전개해 왔으며 지난해 연장심사를 통해 우수사업장으로 재선정 됐다.



올해는 특히 충남체육회 및 보령시 보건소와 연계해 휴대폰 어플 건강걷기 프로그램인 걷쥬를 전사적으로 운영해 근로자 건강증진 활동을 전개하고 있다.



또 비만클리닉·이동금연클리닉·근골격계질환예방·직무스트레스 예방 관리 등 다양한 방법으로 근로자 건강증진을 위한 사업을 실시해 가시적인 성과를 올리고 있다.



이연수 충남본부장은 "코로나19로 대·내외적인 어려운 상황 속에서도 사업장 내 건강증진활동이 잘 정착될 수 있도록 노력해 주셔서 진심으로 감사드리며 앞으로도 건강증진 활동이 성공적으로 운영될 수 있도록 지속적인 관심과 노력을 당부드린다"고 말했다./천안=김병한 기자