이재명 “김대기 실장, 민영화 주장”…이 논리면 한전KPS 盧 때 ‘민영화’
이재명, 18일 아침부터 ‘민영화’ 공세
국민의힘 “주장하지도 않은 민영화에 반대한다니”
이재명 “인천공항 지분 40% 민간매각은 민영화”
이 경우 한전은 이미 민영화 완료…반대할 이유도 없어
盧정부도 공기업 투명성 높이려 상장해 지분 민간 매각

손덕호 기자
입력 2022.05.19. 07:10
이재명 더불어민주당 총괄상임선대위원장이 페이스북에 ‘민영화 반대’라는 글을 쓴 것을 시작으로, 민주당이 6·1 지방선거를 ‘민영화 반대’ 깃발을 걸고 국민의힘을 향해 공세를 펼치려 하고 있다. 이 위원장은 인천국제공항공사를 증시에 상장해 정부가 가진 일부 지분을 민간에 넘기는 것이 ‘민영화’라는 입장인데, 이 경우 국내 전력설비 정비사업을 맡고 있는 한국전력의 자회사 한전KPS는 노무현 정부 때 민영화한 셈이 된다.

이재명 더불어민주당 총괄상임선대위원장이 18일 민영화에 반대한다는 문구가 적힌 손팻말을 들고 선거운동을 하고 있다. 국민의힘은 윤석열 대통령이 민영화를 주장한 적이 없다며, 이 위원장이 선동을 하고 있다고 반박했다. /박민영 국민의힘 대변인 페이스북 캡처
이재명 더불어민주당 총괄상임선대위원장이 18일 민영화에 반대한다는 문구가 적힌 손팻말을 들고 선거운동을 하고 있다. 국민의힘은 윤석열 대통령이 민영화를 주장한 적이 없다며, 이 위원장이 선동을 하고 있다고 반박했다. /박민영 국민의힘 대변인 페이스북 캡처
◇송영길은 “민영화 반대 국민저항운동 시작”까지

이 위원장은 18일 아침을 페이스북에 “전기, 수도 공항, 철도 등 민영화 반대”라는 글을 쓰는 것으로 열었다. 인천 계양을 국회의원 보궐선거 민주당 후보인 이 위원장은 이날 오후 인천 연수구 송도 해경청 인근 상가 순회 중 즉석연설로 “(윤석열 정부가) 공항을 민영화해 팔아먹겠다고 한다. (지분) 40% 팔고, 50% 팔고 조금만 더 팔면 되는 것”이라며 “전기 민영화도 얘기한다. 수도, 하수도, 철도도 할 거다. 철도도 원래 SRT 팔아먹으려고 분할해놓은 것”이라고 주장하기도 했다.

송영길 서울시장 후보도 거들었다. 그는 이날 이 후보의 페이스북 글을 공유하고, “저는 저는 전기, 수도, 공항, 철도 민영화를 반대한다”고 했다. 그는 “국가기간산업의 민영화는 요금을 올리게 되고 결국 민생을 목 조르는 결과가 될 것”이라며 “지금 막지 않으면 앞으로도 막을 수 없다”고 했다.

또 송 후보는 “민영화 반대 국민저항 운동을 시작한다”며 “매일 오전 9시 SNS에 국민의 명령을 올려달라”고 했다. ‘나는 전기, 수도, 공항, 철도 민영화를 반대한다’는 글을 매일 오전 9시 SNS에 올려달라고 지지자들에게 요청한 것이다.

페이스북 캡처
페이스북 캡처
◇전력 판매시장에 변화 주고, 인천공항 증시 상장을 ‘민영화’ 주장

민주당이 윤석열 정부에서 민영화를 추진한다고 주장하는 것은 대통령직인수위원회의 한 발표와, 지난 17일 김대기 대통령비서실장의 발언이다. 이 위원장은 ‘전기, 수도, 공항, 철도’ 4개 부문 민영화를 반대한다고 했는데, 수도와 철도는 윤석열 정부 측에서 언급이 없었던 분야다.

이 위원장이 언급한 ‘전기’의 경우, 대통령직인수위원회가 지난달 28일 ‘에너지 정책 정상화를 위한 기본 방향’에서 전기요금 체계를 시장 원리 중심으로 바꾸고, 한국전력이 독점하는 전력 판매 구조를 손질하겠다는 입장을 밝혔다. 당시 인수위는 “한국전력의 독점적 전력 판매시장에 변화가 필요하다는 것이 민영화를 의미하는 것은 아니다”라고 선을 그었다. 그러면서 “’변화가 필요하다’는 것은 새롭고 다양한 전력 서비스 사업자가 등장하는 것이 필요하기에 전력 시장이 경쟁적 시장 구조로 바뀌는 것이 바람직하다는 의미”라고 설명했다.

김대기 대통령비서실장이 17일 국회에서 열린 운영위원회 전체회의에서 의원들의 질의에 답변하고 있다. /연합뉴스
김대기 대통령비서실장이 17일 국회에서 열린 운영위원회 전체회의에서 의원들의 질의에 답변하고 있다. /연합뉴스
공항의 경우 전날(17일) 국회 운영위원회 전체회의에서 김대기 실장이 인천국제공항공사를 기업공개(IPO)해서, 정부가 갖고 있는 지분 100% 중 40% 정도를 주식시장에서 거래될 수 있도록 하는 것이 좋다는 지론을 밝혔다. 김 실장은 “가덕도 신공항도 지어야 하고, 인천국제공항도 확장해야 하고 돈 쓸 데가 너무 많은데, 그게(상장을 통한 재원 마련) 안 되니 할 수 없이 국채로 간다”고 했다. IPO를 하면 자체 조달한 자금으로 새로운 사업에 투자할 수 있다는 것이다.


김 실장은 증시에 상장돼 있는 공기업인 한국전력을 예시로 들었다. 그는 “인천국제공항공사는 운영권을 민간에 넘기는 게 아니고, 한국전력처럼 지분은 우리(정부)가 갖고 경영은 정부가 하되 다만 지분 30~40% 정도를 민간에 팔자는 것”이라며 “민간에 주주가 생기고, 그 주주들이 회사 감시를 하게 된다”고 밝혔다. 그러면서 “공기업으로만 남아 있으면 그런 감시체제가 어렵고, 효율성이 떨어진다”고 지적했다. 다만 김 실장은 이 견해를 개인적 소신이라고 밝혔을 뿐, 윤석열 정부가 추진하겠다는 발언은 하지 않았다.

국민의힘은 민주당이 윤석열 정부가 말하지도 않은 ‘민영화’를 추진한다고 선동하고 있다고 비판했다. 박민영 대변인은 논평에서 “민주당 이재명 후보는 윤석열 대통령이 주장하지도 않은 전기 등 민영화에 ‘반대한다’며 적반하장 탈원전 실패의 끔찍한 결과까지 선동의 도구로 삼고 있다”며 “후안무치한 ‘섀도우 복싱(상대가 없는 허공에 샌드백 없이 복싱 연습하는 것)’”이라고 말했다.

한국전력 주주 구성. 정부와 한국산업은행을 합쳐 정부 측이 51.1%의 지분을 갖고 있다. 공기업을 상장해 일부 지분을 민간에 매각하는 것이 민영화라면, 한전은 이미 민영화가 완료된 셈이 된다. /한전 홈페이지 캡처
한국전력 주주 구성. 정부와 한국산업은행을 합쳐 정부 측이 51.1%의 지분을 갖고 있다. 공기업을 상장해 일부 지분을 민간에 매각하는 것이 민영화라면, 한전은 이미 민영화가 완료된 셈이 된다. /한전 홈페이지 캡처
◇공기업 상장해도 최대 주주는 정부…경영권 민간에 넘어가지 않아

그러자 이 위원장은 페이스북에서 국민의힘이 거짓말을 한다고 주장했다. 그는 “대통령 비서실장이 말하는 인천공항 40% 민간 매각이 민영화 아니면 공영화냐”면서 “민영화 주범 국힘(국민의힘)은 표리부동 일구이언식 이상한 소리 하지 말고, 공항, 전기, 수도, 철도, 의료는 민영화, 지분 매각 안 한다고 공식 약속하면 될 일”이라고 했다.

그러나 이 같은 이 위원장의 주장은 ‘민영화’의 정의에 들어맞지 않는다. 표준국어대사전은 ‘민영화(民營化)’를 “관(官)에서 운영하던 기업을 민간인이 경영하게 하는 것”이라고 뜻풀이를 했다. 경영권이 민간에 넘어가야 민영화인 것이다. 인천국제공항을 증시에 상장해 지분 40%를 민간에 넘겨도, 정부가 지분 60%를 갖고 있기 때문에 경영권은 여전히 정부에 있다.

또 이 위원장의 논리대로면 한국의 전력산업은 이미 민영화가 되어 있는 셈이 된다. 한국전력은 이미 1989년 증시에 상장됐고, 최대주주인 산업은행과 2대주주인 정부를 포함해 정부가 보유한 한전 지분은 총 51.1%다. 48.9% 지분을 민간이 갖고 있기 때문에, 민주당이 “민영화에 반대한다”고 말할 이유도 없다.

한국전력 자회사 한전KPS 주주 구성. 한전KPS는 노무현 정부 때인 2007년 12월 상장됐다. /한전KPS 홈페이지 캡처
한국전력 자회사 한전KPS 주주 구성. 한전KPS는 노무현 정부 때인 2007년 12월 상장됐다. /한전KPS 홈페이지 캡처
뿐만 아니라 국내 전력설비 정비사업을 담당하는 한전 자회사 한전KPS는 노무현 정부 때인 2007년 12월 14일 코스피시장에 상장됐다. 노무현 정부의 공기업 상장 정책에 따라 상장이 이뤄졌다. 당초 한국전력이 지분 100%를 갖고 있었으나, 상장에 따라 현재 한전 지분은 51%다. 노무현 정부는 공기업 경영 투명성을 높이기 위해 상장을 추진했다.