 증시파워 10, 안녕하세요 김오수입니다. 계좌하고 나서 한 시간 뒤에 여러분들의 가슴을 들썩이게 하는 종목들, 빠르게 빠르게 릴레이로 알려드리는 증시파워 10 시간입니다. 오늘 우리 시장은 낙폭이 좀 크게 나오고 있습니다. 계속 시간이 지날수록, 시간이 지날수록 낙폭이 계속 깊어지고 있는데 지금 코스피가 2% 넘게, 코스닥은 3%가 넘게 지금 하락세가 나오고 있습니다. 지금 나오는 것보다 조금 더 낙폭이 깊게 3.19% 코스닥의 낙폭이 많이 커지고 있는 상황인데요. 외국인이 양시장에서 지금 엄청난 매도세를 보이고 있고, 선물 시장에서도 굉장히 1조가 넘게 강한 매도를 나타내고 있습니다. 이런 상황에서 우리 시장, 어제까지만 해도 미국에서 정부가 실리콘밸리 은행 고객들 예급 전에 보증한다 이런 이야기가 나오면서 아시아 시장은 전반적으로 어제 상승이나 낙폭을 많이 축소하면서 거래를 마감했는데, 오히려 미국 시장에서는 오늘 새벽에 큰 움직임이 있었습니다. 이러다 보니까 미국 쪽에서 오히려 좀 더 불안해하는 모습을 보이고 있고, 제2의 SVB 사태, 실리콘밸리 뱅크 사태가 일어날 것이다라는 그런 불안감들이 시장을 잔뜩 음출이게 만들고 있는 상황인데, 오늘 일단은 낙폭이 조금씩 커지고 있기 때문에 계속해서 좀 지켜봐야 하는 상황이고, 해외 쪽에서도 어떤 일들이 있는지를 체크하면서 시장에 대응을 하셔야 할 것 같습니다. 많은 종목들이 떨어지고 있는데, 오히려 이런 시장에서 좋은 종목들을 잘 옥석 가릴 수 있도록 저희가 도움을 드릴 테니까요. 끝까지 함께 해주시기 바랍니다. 증시파와 텐 오늘 순서 본격적으로 시작해 보겠습니다. 자, 스피드 종목 텐으로 바로 시작해 보도록 하겠습니다. 오늘도 좋은 종목들 두 분의 전문과 함께 10가지, 10가지 총 20개의 종목을 소개해 드릴 텐데요. 한 종목 딱 99초의 시간 제한으로 핵심만 간략하게 중요한 투자 포인트 알려드릴 테니까요. 잘 들어보시고, 이 종목 내가 궁금한 종목이었는데 매수하고 싶었는데, 매수 가격은 어느 정도, 매도 가격은 어느 정도로 잡아야 할지 궁금하다 하시는 분들은 저희에게 질문을 주시면 되겠습니다. 문자로 질문을 주시거나 아니면 유튜브 라이브 지금 실시간으로 나가고 있는데, 여기 댓글 창에 궁금한 점을 자세하게 적어주시면 저희가 더 자세하게 그런 내용들 포함해서 알려드리도록 할 테니까 많은 참여 부탁드리겠습니다. 자, 그럼 오늘 함께 해주실 두 분의 전문가를 소개해 드리겠습니다. 오늘은 교보증권 여의도금융센터의 윤혀민 FP 그리고 위드금융 정태은 팀장 두 분 모셨습니다. 안녕하세요. 반갑습니다. 반갑습니다. 반갑습니다. 자, 오늘 시장이 좀 많이 빠집니다. 좀 힘든 상황인데, 상승하는 종목이 코스피에서 30개, 코스닥에서 90개 정도밖에 되지 않지만 좋은 종목들을 두 분이 발굴해 주시면서 시장의 상황도 녹여서 한번 잘 시장의 대응 방법 좀 알려주시면 감사하겠습니다. 오늘 두 분이 어떤 종목을 가지고 오셨을지, 먼저 첫 번째 10가지 종목부터 바로 공개하겠습니다. 스피드 종목 된 첫 번째 10가지 종목 확인해 보겠습니다. 윤혀민 FP의 종목부터 확인해 볼까요? 롯데 정보통신부터 시작해서, KH바텍, 토비스, 두산, 삼성전기 이렇게 다섯 가지 가져오셨고요. 정태은 팀장의 픽은 We Made Max, 성호하이텍, YTN, 셀트리온 S2, HLB 이렇게 10가지가 준비되어 있습니다. 시청자 여러분들은 이 10가지 종목 가운데 어떤 종목이 많이 궁금하신가요? 이렇게 두 분이 10가지 종목을 처음으로 가지고 오셨습니다. 이 종목 가운데 시청자분들 보시고 궁금한 점이 있으신 종목이 있으시면 저희에게 문자, 샵 3772번으로 문자 주셔도 되고요. 아니면은 유튜브 라이브 댓글 창에 질문을 주시면 두 분이 자세히 설명을 해 주실 테니까 많은 참여 부탁드리겠습니다. 오늘 시장 어렵지만 그래도 좋은 종목들 찾아보겠습니다. 윤혀민 FP의 첫 번째 종목으로 시작해 볼까요? 일단 첫 번째로 롯데 정보통신 말씀을 드려보도록 하겠습니다. 일단 기본적으로 시장이 좀 밀리다 보니까 말씀드린 종목이 4에서 7분 정도 하락한다는 말씀을 먼저 드려보도록 하겠고요. 일단은 실적이 좋은, 혹은 실적이 좋을 것에 예상되는 종목에 대한 어떤 픽을 해야겠다는 다시 한 말씀을 드려보도록 하겠습니다. 롯데 정보통신 같은 경우는 지금 일단 작년 4분기 매출이 상당히 좋았습니다. 매출액 같은 경우는 310억 원 정도, 영업이익은 157억 정도를 기록하면서 특히 영업이익 같은 경우는 전년 동기 대비에서 거의 500% 이상 상승하는 모습을 보였습니다. 상당히 아포폼했다고 볼 수 있을 것 같고 사실 뭐 이 회사 같은 경우는 그룹사라든지 고객사에 IT 서비스 지원을 하고 있는 회사라고 볼 수 있을 것 같은데 여기에 또 신사업이 좀 붙으면서 새로운 모멘텀이 생겼다고 보실 수 있을 것 같습니다. 특히 이제 정기자 충전소라든지 메타버스, 자율주행의 어떤 도약이 예상되나 볼 수 있을 것 같은데 일단 앞에서 말씀드렸던 것처럼 작년 4분기 실적 상당히 좋았기 때문에 이러한 측면에서 재물재표와 관련된 부분들은 상당히 안정됐다고 말씀드릴 수 있을 것 같고 특히 자회사 중앙제어에 상당히 매출이 성장성이 좋다라고 볼 수 있을 것 같습니다. 특히 정기자 충전기와 관련돼서 매출이 성장하고 있는 상황이기 때문에 이와 관련돼서 제가 올 때는 또 주목해봐야 되지 않을까라는 생각을 하고 있습니다. 특히 자회사 중앙제어 같은 경우는 관공서를 중심으로 합니다만 글로벌 충전기 시장까지도 궁금한다는 점에서 봤을 때 충분히 모멘텀이 있지 않을까 생각을 하고 있고 특히 메타버스 플랫폼까지 사업유형이 확대되고 있는 부분이 있기 때문에 이 점 좀 주목해보도록 하겠습니다. 알겠습니다. 롯데 정보통신으로 시작을 해봤고요. 이번에는 정태근 팀장님의 첫 번째 정보는요? 첫 번째 정보는 위메이드 맥스입니다. 일단 이건 3월 20일에 세계 최대 게임 개발자 컨퍼런스가 개최될 예정입니다. 그렇기 때문에 이슈에 의한 상승을 기대해봐도 되지 않을까 생각을 하고 있는데 여기서 위메이드 같은 경우에는 블록체인 게임 플랫폼, 위믹스 플레이를 주력으로 홍보할 예정이라고 합니다. 계속해서 NFT라는지 블록체인 쪽으로 속도를 더 내겠다고 보시면 될 것 같고요. 그리고 아시겠지만 모바일 게임 세터의 주된 모멘텀은 아시아시피 NFT 쪽으로 가입 가능성이 높기 때문에 일단은 선두 기업으로 치고 나가는 모습도 있는 것 같습니다. 그리고 요구 외에도 미래엠 글로벌 버전 같은 경우는 동시 접속사수가 20만 명을 돌파했던 소식이 어저께 나왔었고요. 그리고 아침에 저게 뉴스 보신 분들은 아시겠지만 위메이드 맥스가 또 위메이드 플레이를 흡수 합병, 추진하는 소식들이 나오고 있는 상황들이기 때문에 이런 이슈도 주목해보시면 좋을 것 같습니다. 그리고 오늘은 기술적인 부분도 같이 말씀을 드려야 할 것 같아요. 시장이 변동 상당히 크기 때문에 오늘은 전반적으로 종목들을 보시고, 그리고 난 이후에 가격대를 한번 잡고 그 가격대까지 기다렸다가 매출 하정이 좋겠다는 생각이 들어서 일단 말씀드리도록 할게요. 일단 위메이드 맥스 같은 경우는 날짜를 보게 된다면 현재 2월 16일에 사과가 나오고 난 이후에 주가가 쉬었다가 다시 오늘 어제, 오늘 이제 반동으로 지대할 수 있는 구간들인데 이 정도는 전반적으로 16,500원대의 가격대가 지시가 되는지 여부에서 보시는 게 좋을 것 같습니다. 그리고 조금 더 확인을 하게 된다면 다시 한번 5월 3과 21선 골든클스 보시기 바랍니다. 좋습니다. 위메이드 맥스 금마무리 해주셨고요. 이번에는 유념인 FB님. KH와텍 좀 말씀을 드리도록 하겠습니다. 결국 휴대폰 시장이 살아나야지만 이 회사도 분명히 살아날 수 있는 그런 숙명을 갖고 있다고 볼 수 있을 것 같은데, 대부분 매출 같은 경우는 아무래도 삼성전자, 펄저볼폰, 스마트폰을 이용해서 지금 힌지 쪽에서, 외부 힌지 쪽에서 발생하고 있는 부분이 있는데 특히 이 힌지에 관련된 부분들, P와 Q의 상승이 올해는 분명히 예상되지 않을까라는 예상을 하고 있는데, 일단은 올해 갤럭시 Z 폴드랑 플립5의 덤벨이라고 하는 물방울 힌지가 지금 삽제 될 예정이라고 합니다. 특히 덤벨 힌지 같은 경우는 곡선 형태로서 내부 주름 개선이 용이한 부분이 있다라고 들을 수 있기 때문에 사실은 기존의 외부 요인에 취약하다는 단점을 보완하는 그런 힌지라고 볼 수 있을 것 같고, 이런 부분들을 인해서 아무래도 지금 30% 정도 판매 단가가 올라가지 않을까라는 생각을 하고 있습니다. 여기다가 올해 삼성전자, 펄저볼폰의 스마트폰 출해량 같은 경우가 한 1,300대 정도 예상되고 있는 부분이 있기 때문에 지금 전년 대비했을 때 거의 한 20% 이상, 죄송합니다. 30% 이상 제가 볼 때는 상향 추정된다는 기준으로 봤을 때, P와 Q의 상승이 예상되다 라고 말씀을 드릴 수 있을 것 같고, 여기에 또 애플 같은 경우도 펄저볼폰의 시장에 참여 의사를 박혔던 부분이 있기 때문에 중장기적으로 봤을 때도 제가 볼 때는 모멘텀이 있지 않을까라는 생각도 하고 있습니다. 그런 측면에서 봤을 때 P와 Q의 성장, 여기에 제가 볼 때는 스마트폰의 어떤 성장이 예상된 점에서 봤을 때 주목해봐야 할 사과가 아닐까 생각하고 있습니다. 알겠습니다. KH 바텅, 역시 펄저볼폰에 대한 기대감 다시 한번 부각시켜보겠고요. 이번에는 종태현 팀장님. 두 번째 종목은 성우 하이텍입니다. 올해 들어와서도 아시겠지만 현대차 그룹의 자전거 판매가 상당히 견주하게 나온 상황입니다. 2월 달 같은 경우도 국내 쪽보다는 글로벌 판매적으로 보게 되면 현대차 같은 경우는 전년동 대비 7%, 기아는 14%. 현대차보다 기아가 글로벌 시장에서는 좀 더 잘 나간다고 보시면 될 것 같은데, 아무래도 이부의 전기차 모델이 아무래도 현대차보다 기아차가 더 잘 나가는 것 같습니다. 그러다 보니까 이런 실적이 나오고 있는데, 최근에 현대차 완성차 업체들 보다는 서현이 아라는지 성우 하이텍까지 개별 종목들이 더 잘 나간 상황입니다. 그렇기 때문에 장적 부품주 보시면 좋을 것 같은데, 성우 하이텍은 참고사항을 말씀드리지만 현대차 양 범퍼를 독점적으로 공급하고 있다는 점 참고해 보시고요. 그리고 테슬라가 국내쪽에 투자할 것처럼 했다가 멕시코 쪽 완전 방향을 전환했죠. 성우 하이텍 같은 경우는 성우 하이텍 멕시코라고 또 현지 법인이 있는 상황입니다. 그렇기 때문에 어떤 서로가 되는 교감이 있을 거라고 저는 판단을 하고 있는데, 앞으로 좋은 소식이 나오지 않을까라는 부분도 생각을 하고 있고 아시겠지만, 전기차 관련돼서 현재 성우 하이텍 또 2020년부터 추진하고 있는 상황이 때문에 좋은 소식이 있을 거라고 보고 있습니다. 다음은 차트 보시면 말씀드릴 건데, 이 종목은 21선과 2역 조정이 마무리가 되는 과정이 있었습니다. 지금 화면을 보신 바 같이 일단 2월 21일까지 상승이 나와서 기간 소송을 거치게 되면서 최근 21선과 만나는 시점인데, 중요한 건 일단 21선 지지 여부도 상당히 중요하고요. 그리고 현재 아랫꼬리가 잡히고 있는 가격대가 어디냐면 6,650만, 그러니까 6,700만... 땡! 가격전략 얘기하다가 잘렸습니다. 다음, 윤녀민 FB님. 일단 세 번째로 토비스 말씀을 드려보도록 하겠습니다. 토비스요? 네, 토비스 같은 경우도 작년에 상당히 실적이 아웃포폼에 따라 볼 수 있을 것 같은데요. 작년에 실적을 보게 되면, 연경 기준에서 잠정 실적을 보면 매출액 같은 경우가 3,200억 정도, 영업이익은 70억을 기록을 해서 흑정을 했다고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 특히 매출액 같은 경우 24% 이상 성장을 하면서 확실히 지금 실적에 대한 턴허라운드가 작년부터 일어나고 있다라고 말씀드릴 수 있을 것 같고, 특히 이 회사가 아무래도 전장회사이긴 합니다만 리오프닝 관련된 쪽으로 많이 역교있는 회사라고 말씀드릴 수 있을 것 같은데요. 특히 작년부터 인터넷 게임 테크놀로지에 본격적으로 적용되는 제품을 공급하고 있는데, 슬롯머신에 관련된 부분들이 상당히 작년부터 개화를 하고 있다. 특히 북미 시장 같은 경우는 완연하게 카지노 업계가 회복세를 보이고 있는 부분이 있기 때문에 우리가 생각하는 카지노는 보통 리오프닝인데, 리오프닝과 관련돼서 토비스도 같이 좀 딸려 들어갈 수 있는 그런 모멘텀이 있지 않을까 생각을 하고 있고, 특히 게이밍 디스플레이 사업 같은 경우가 북미를 중심으로 특히 일본이나 태국까지 추가되고 있다는 점에서 봤을 때, 제가 볼 때는 추가적인 모멘텀이 있지 않을까 생각을 하고 있습니다. 여기에 지금 전장 사업까지도 포트폴리아를 확장하는 모습이 나오고 있다고 볼 수 있을 것 같은데, 특히 사천공장을 지금 제가 볼 때는 증설하고 있는데, 아마 올해 말 정도 되면 디스플레이 생산 능력이 한 5천억 정도 수준이 됩니다. 결국 전장 디스플레이 쪽으로도 납품할 수 있는 부분이 있기 때문에 이와 관련돼서 제가 볼 때는 리오프닝 플러스 전장에 대한 모멘텀이 있지 않을까 생각하면서 올해를 하면 성장의 원인을 봐야 하지 않을까 생각하고 있습니다. 좋습니다. 투비에이스까지 함께 확인해 봤습니다. 이번에는 정태현 팀장님, 다음 정목 할까요? 다음 정목은 YTN 정목을 준비했고요. 이거는 일단 예상하시겠지만, M&A 관련된 이슈를 준비했습니다. 일단 아시겠지만, 인수위원회 시절부터 YTN에 대한 민영화 대책이 계속 나왔던 부분들 있고, 인수위에 있던 분이 모 경제 채널에 사회이사로 가시게 되면서 이 얘기가 다시 불거지고 있는 상황이라고 보시면 될 것 같습니다. 일단 매각주관사로 3.1 회계 법인이 선정된 상황들이고, 동아계업이란지, 농심이란지, 그리고 한국경팀이란지 이런 쪽에서 상당히 군침을 흘리고 있는 상황입니다. 일단은 종편적으로 탈락했던 매체들이 관심을 가질 수밖에 없는 상황이기 때문에 아마 매물이 나오게 된다면 상당히 인기가 있을 거라고 봐지는 부분들입니다. 그래서 M&A 이슈에 대한 부분들을 보고 이 정도 접근하시면 좋을 것 같다는 말씀을 드리고 싶은데, 일단 요것도 기술적인 부분을 보시면서 말씀드리도록 하겠습니다. 일단 어제 같은 경우에 아시겠지만 시가 대비 양봉이 나오게 되면서 반등이 나아졌을 자리인데 이게 시장 평균계를 댄 게 무색한 부분이 있긴 하지만 오늘처럼 1,440종목이 하락을 하게 된다면 개별적인 모멘텀도 쉽게 먹히지 않는다라고 보시면 될 것 같아요. 그렇다 보니까 21산까지 내려와 있는 상황입니다. 그렇게 본다면 일단 이 부분에서 지지률을 확인하고요. 그리고 최근에 보시면 아시겠지만 시가가 전일 대비 하락 출발을 계속 하고 있는 상황이거든요. 그렇기 때문에 공약 포인트는 전일 대비 시가가 전일 종가 대비 상승 출발하게 되면 그때 공약 시점을 잡자, 그렇게 말씀드리도록 하겠습니다. 네, 좋습니다. 자, ITN까지 M&A 이슈로 살펴보면 좋겠고요. 이번에는 윤녀민 FB님. 네, 일단 네 번째 종목 두산 말씀을 좀 더 보도록 하겠습니다. 사실 지금 시장이 급락하는 가운데 로봇 세터가 그래도 견조한 상황인데, 이와 관련된 두산도 제가 볼 때는 좀 해당되는 종목이 아닐까, 라는 말씀을 드려보도록 하겠고. 그래서 아무래도 두산 같은 경우는 지금 두산 로보틱스 관련된 부분에서 아무래도 모멘텀이 있지 않을까라는 예상을 하고 있습니다. 사실 최근에 롤봇 세터가 상당히 강한 부분이죠. AI와 로봇이 어떻게 보면 핑퐁을 하는 게임이라고 볼 수 있을 것 같은데, 이와 관련된 두산 로보틱스가 지금 IPO를 준비하고 있는 상황, 아무래도 기업 가치는 최소 1조 원이 넘을 것이다라는 부분이 거의 공식화 되는 상황이라 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 특히 피어밸류가 1조 8천억 정도에 육박하는 상황, 여기에 미래의 추정 가치를 실적을 어느 정도 했을 때 특례의 상장의 가능성이 높기 때문에, 제가 볼 때는 상당히 보수적으로 잡아도 1조는 넘어가지 않을까라는 예상을 하고 있고요. 특히 올해 같은 경우는 지금 이 회사, 두산 로보틱스 같은 경우는 올해 매출이 48% 정도 상향한다는 얘기가 있습니다. 여기에 또 내년에는 흑자전환에 대한 기대감도 있기 때문에 그런 측면에서 상당히 기대감이 있다라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 그런 측면에서 봤을 때 두산 같은 경우는 두산 로보틱스의 모회사로서, 어떻게 보면 우리나라 같은 경우는 모회사 자회사 관련된 부분에 있을 때 모회사가 약간 디스카운트를 받는다는 부분이 있겠습니다만, 자회사의 가치 70%가 할인된 점을 제가 볼 때는 감안한다 하더라도 두산의 업사이드는 조금 더 있지 않을까라는 생각을 하고 있습니다. 그런 측면에서 봤을 때 현재 약간 오름이 있었습니다만 충분히 더 제가 볼 때는 상승의 여력이 있지 않을까 생각하고 있습니다. 알겠습니다. 두산까지 함께 확인해봤고요. 이번에는 정태현 팀장님의 네 번째 종목인데 셀티리온 헬스케어 가져오셨잖아요. 유튜브에서 우리 이센조 님이 질문을 주셨습니다. 셀티리온 헬스케어 잘 버티네요. 목표가 어느 정도 잡으면 좋을까요? 라는 내용 포함해서 설명 부탁드릴게요. 저는 일단 질문하신 것도 먼저 말씀드리도록 할게요. 오랜만에 질문이 올라와서 상당히 반갑네요. 일단 셀티린 그룹은 저는 개인적으로 시선을 달리 봐야 한다고 생각하고 있습니다. 그렇기 때문에 단기 보다는 조금 길게 보셨으면 좋겠다는 말씀을 드리고 싶고, 목표가 조금 높을 수가 있습니다. 일단 최소한 8만 원 이상은 간다고 보거든요. 그렇기 때문에 일단 8만 원 이상 올라가기 전까지는 계속 홀딩하시라는 말씀 드리고 싶고, 거기에 대한 근거를 말씀드리고 싶은데 결론은 명확합니다. 서정진 회장이 복귀를 했다. 제가 좀 어패가 있는 말씀일 수 있다는 부분을 감안하더라도 이 말씀 꼭 드리고 싶은 게 서정진 회장이 제가 보기에는 돈 냄새를 기가 막히게 만들었다는 말씀 드리고 싶어요. 왜냐하면 지금 정부에서 윤석열 대통령 주체로 바이오 신시장 창출 전략회의가 있었거든요. 여기에서 바이오를 국가 핵심 전략 산업으로 육성하겠다고 강조를 했습니다. 그리고 여기서 나왔던 내용들, 한 가지, 두 가지를 우리가 집중할 필요가 있는데, 여기에서 나왔던 내용이 뭐냐면, 이제 제약 바이오 산업 수출 지원 내용을 이야기하게 되면서 2027년도까지 블록포스터급 신약 개발 지원, 이 얘기가 나왔거든요. 그런데 공교롭게도 이 얘기가 나고 난 다음에 3월에 셀티브에서 어떤 얘기가 나왔었냐면 2024년부터 매년 한 개 이상의 항체 신약 임상 개시 목표를 제시했습니다. 그리고 서정진 회장도 그룹에서 부르더라도 자기가 안 오면 오기 안 오는 거거든요. 그런데 안 온다는 얘기는 전혀 안 하고 있습니다. 정부에서 바이오 쪽이 어떤 신사업을 진행하거나 정부 지연이 나올 때마다 복귀한다는 거죠. 땡! 그렇게 멈추신 겁니까? 갑자기? 제가 당황을 했네요. 어쨌든 이세인 전 님께 저희가 목표가 알려드렸습니다. 8만 원 이상까지 한번 보자, 쭉 끌고 가는 전략을 세워주셨으니까 셀티브 넷스퀘어 가지고 계신 분들 잘 참고해 주시고요. 이번에는 유남현 FP님의 다섯 번째 종목이네요. 삼성전기 한번 말씀을 드려보도록 하겠습니다. 최근에 보게 되면 약간 꿈틀거리고 있는 모습이 나오고 있는데, 시장 대비 잘 버티고 있는 모습입니다. 특히 삼성전기 같은 경우는 아무래도 앞에서 KH 바텔과 마찬가지로 휴대폰 쪽 관련된 부분들, 특히 중국의 스마트폰 관련 쪽에서 어떤 영향을 많이 받지 않을까 생각을 하고 있는데, 특히 MNCC가 작년에 상당히 힘들었습니다만, 올해 실적에 대한 개선세는 분명히 존재한다고 말씀드릴 수 있을 것 같고, 특히 1분기 지금 컨센스가 나오고 있는데, 1분기 지금 제가 볼 때는 영업이 추정률이 올라가고 있는 상황입니다. 그만큼 실적에 대한 개선세를 지금과는 좋게 보고 있다라고 말씀드릴 수 있을 것 같고, 그 얘기인 즉, 리브 오프닝을 통해서 중국의 스마트폰 수요가 개선되지 않을까 얘기를 하고 있습니다. 그런 측면에서 봤을 때 그에 대한 수요는 분명히 예상되다, 말씀드릴 수 있을 것 같고, 그리고 일단은 패키지판 관련된 부분들 같은 경우는 상반기보다는 제가 볼 때는 하반기에 대한 기대감이 있지 않을까 생각을 하고 있습니다. 그런 측면에서 봤을 때 컴포넌트 쪽기가 오히려 상반기에, 그다음에 패키지판 같은 경우 하반기에 제가 볼 때는 반등이 나오지 않을까 생각하고 있는데, 아무래도 패키지판 같은 경우는 모바일이나 메모리 이용 기판 중심으로 상당히 상반기에 부진한 모습을 보이고 있습니다만, 제가 볼 때 반도체에 관련된 부분들은 결국 하반기에 대한 반등을 예상하고 있는 상황이기 때문에 이 애들은 제가 볼 때는 기판 관련된 부분 쪽은 하반기에 예상을 예상하지 않을까 생각을 하고 있습니다. 그런 측면에서 봤을 때 이 회사 같은 경우는 상반기는 MLC, 하반기는 기판이 주도하지 않을까 생각하고 있습니다. 좋습니다. 삼성전기까지 윤현민이, FB님이 정리를 해주셨고요. 이번에는 정태근 팀장님, 다섯 번째 종목이요. 네, 다섯 번째 종목은 HLB입니다. 이거는 조금 전에 말씀드린 셀티넌트 해석회와 같은 맥락이 있으면 보시면 되는데, 일단 여기서 제가 서두에 말씀드린 게 블록버스터급 신약개발을 2027년까지 지원한다는 얘기였는데 그것뿐만 아니라 정부에서 이제 의약품 수출을 2배 달성 목표도 제시를 한 상황입니다. 그런데 지금 셀티넌트 해석회도 그렇고요. HLB도 그렇고 공통점이 미국이라는 겁니다. 지금 현재 셀티넌트 미국 시장을 공약하고 상당히 공을 들이고 있는데 지금 난간이 좀 부담치어 있는 상황이거든요. 그런데 셀티넌트 해석회에서 이런 의약품 수출에 대해서 계속해서 적극적으로 어필을 하게 된다면 정부에서 지원할 가능성이 높다는 거죠. 그리고 HLB 같은 경우도 리보세라닙 얘기 상당히 많이 드렸을 건데, 리보세라닙 그 간암 1차 치료제가 지금 인상이 완료가 되고 미국 FD의 신약화가 신청을 준비하고 있는 상황입니다. 그렇다면 만약에 FD의 신약화가 완료가 된다면 미국 수주도 가능하다는 얘기거든요. 그러면 HLB라는지 셀티넌트 해석회 같은 경우에는 정부에서도 오해금 수출 2배 달성 목표라는 부분들을 제시한 상황이기 때문에 이런 기업들이 미국 쪽으로 진출에 어필을 계속하게 된다면 정부 도움에 의해서 같이 미국 시장을 공약할 가능성이 높다는 거죠. 그런 관점에서 보게 된다면 HLB 기업적인 부분에 조금 안 좋은 부분이 분명히 있습니다. 그런데 그걸 논의하고 리보세라닙만 보게 된다면 주가는 반응할 가세가 높다는 거죠. 그래서 차트 보시면서 말씀을 드린다면, 일단 셀티넌트 해석회 잠시 한번 말씀드릴게요. 셀티넌트 해석회 같은 경우에는 만약에 신규면서 생각하신 분들은, 아, 그런가요? 로고 6만 천 원 지지 여부 보시고요. 땡. 이렇게 HLB까지 갑자기 셀티넌트 해석회 가시면 시간이 없어요. 그러니까 시간 잘 맞춰주시고요. 이렇게 두 분이 5개, 5개, 10가지 종목 소개를 해드렸습니다. 저희가 이렇게 전해드리는 방송 내용은 시청자 여러분들의 투자에 참고가 되는 내용 알려드리는 겁니다. 최종 투자 판단과 결정은 시청자 여러분들께서 직접 내려주셔야 한다는 거 다시 한번 강조 드리겠습니다. 그럼 이제 앞서서 저희가 소개해드린 10가지 종목 혹시 못 보신 분들을 위해서 다시 한번 정리도 해드리겠고요. 오늘 시장이 일단 낙폭이 약간 줄긴 했는데, 시장 상황까지 체크하고 돌아오겠습니다. 업&다운 박유진입니다. 실리콘밸리 은행 사태 여진이 계속되는 모습입니다. 간밤 뉴욕 증시는 혼조세로 마무리가 됐고요. 오늘 우리 증시도 투심이 약화한 모습을 보이면서 하락 출발했습니다. 여기에 오늘 밤에는 미국의 2월 CPI 발표도 예정돼 있어서 긴장감은 더욱더 고조되고 있는 것 같은데요. 현재 지수 추이도 체크해보도록 하겠습니다. 현재 코스피와 코스탁은 양시장 모두 파란불을 켜내고 있고요. 개장 바로 지코보다는 낙폭이 커져 있는 모습입니다. 코스피 같은 경우에는 0.8%대 하락으로 출발했는데, 현재는 1.7% 내리면서 2369선을 지나고 있고요. 코스탁도 마찬가지로 0%대 하락세를 보였었는데요. 현재는 2% 넘게 빠지고 있습니다. 770포인트 선을 지나고 있는 모습 체크해봤습니다. 그럼 이 가운데 오늘은 또 어떤 업종, 어떤 종목들이 관심을 받고 있을지 오전 짝 업&다운 체크해보도록 하겠습니다. 가장 먼저 딥노이드입니다. 딥노이드가 불법 복제품 판독에 AI를 활용하기 위한 국책과제 주간기관으로 선정됐습니다. 정보통신산업진흥원의 사업이고요. 11억 5천만 원 규모라고 알려져 있습니다. 이번 사업은 사진과 디자인권의 유사도 측정이 가능하도록 인공지능학습 모델을 개발하고 또 판독 시스템을 구축하기 위한 사업인데요. 실증과 성과 확산을 목표로 수행이 될 예정인데 수행 기간은 올해 12월 31일까지라고 합니다. 이번 사업을 주관하게 된 딥노이드는 의료 AI와 또 산업 AI 기술 솔루션을 제공하고 있습니다. 특히 의료 진단과 판독 보조 그리고 질병의 조기 진단을 위한 솔루션을 개발하고 있는데요. 의료 인공지능 사업을 전반적으로 진행하고 있다, 이렇게 보시면 되겠습니다. 따라서 이번 AI 복제품 판독 사업에 대해서 적합하다고 판단을 한 것으로 보이는데요. 해당 소식이 나오면서 어제 시간의 거래에서는 상한가를 달성하기도 했습니다. 현재는 주가 흐름 어떤지 보도록 하겠습니다. 오늘장에서 딥노이드는 5.7% 오르면서 11,730원에 거래가 되고 있는 모습인데요. 개장 직후에 12,000원대까지도 올랐었는데 현재는 상승 폭이 조금 줄어든 모습 보책이 되고 있습니다. 자, 그럼 두 번째 종목 이어서 보도록 하겠습니다. 퍼스트핵인데요. 북한이 오늘 아침 동해상으로 탄도미세를 발사하면서 K방산에 대한 관심이 다시 높아지고 있습니다. 이런 가운데 우수한 품질 평가를 받은 퍼스트핵이 오늘장에서는 상승률 상단에 자리하고 있는 모습인데요. 퍼스트핵은 지난 2년간 미국의 보잉이 실시하는 품질 평가에서 최상위 등급인 골드 등급을 선점을 받았습니다. 해당 품질 평가는 보잉이 협력업체를 대상으로 진행하고 있는데, 등급은 총 5개로 나뉩니다. 5개의 등급 중에서 방산 대기업도 받기가 힘들다는 최상위 골드 등급을 2년 연속으로 수상하게 된 건데요. 퍼스트핵은 보잉과 베리 개발한 틸트롯어 수송기에 와이어 한이스를 공급하고 있습니다. 이 와이어 한이스는 무인기에서 마치 우리 몸의 혈관과 같은 기능을 하고 있다고 합니다. 더불어서 퍼스트핵은 국산 무기의 핵심 부품도 제작을 하고 있는데요. 여기에는 한화 에어로스페이스의 K9 자조포도 포함이 된 것으로 알려져 있습니다. 퍼스트핵이 주목을 받으면서 개장 직후에는 한화 에어로스페이스도 부각이 됐는데요. 현재는 또 어떤 흐름을 가지고 있을지 보도록 하겠습니다. 퍼스트핵은 현재 10% 넘게 오르면서 3,415원의 거래가 되고 있습니다. 두 자릿수 상승률을 보여주고 있다는 점 체크해봤고요. 한화 에어로스페이스 같은 경우에는 0.4% 오름세로 9만 6천원의 거래되고 있습니다. 9만 7천원 선까지도 올라갔었는데, 현재는 0.6천원 선이라는 점 확인해보시면 좋겠습니다. 마지막 종목 보도록 하겠습니다. 한국 타이어 앤 테크놀로지를 준비했는데요. 지난주 일요일에 한국타이어 대전공장에서 화재가 발생했었죠. 이 화재로 공장 가동이 중단이 되면서 오늘장에서는 약세를 보이고 있습니다. 한국타이어 대전공장은 남쪽의 1공장과 북쪽의 2공장 두 군데로 나뉘고 있는데요. 불이 난 건 대전의 2공장이고요. 공장 절반이 전소가 될 정도로 피해 규모는 막심한 상황이라고 합니다. 2공장 물류동이 보관돼 있던 40만 개의 타이어 역시도 전부 소실이 된 것으로 알려져 있는데요. 한국타이어 측은 화재가 발생한 2공장을 포함해서 대전공장 전체를 가동 중단하겠다 이렇게 발표했습니다. 생산 재개 예정일은 아직까지 정해지지 않았는데, 최대한 빠르게 작업을 재개하겠다 이렇게 발표하긴 했지만 업계에서는 시일이 조금 걸릴 것으로 전망을 하는 분위기입니다. 이런 가운데 얼마 전에는 한국타이어의 조현범 회장이 횡량과 배임 등의 혐의로 구속이 든 바 있는데요. 이렇게 경영권 공백에 화재로 인한 공장 가동 중단 사태까지 겹쳐지면서 생산 차지와 매출 타격은 불가피하다는 전망이 나옵니다. 현재 주가 흐름 이어서 체크해 보도록 하겠습니다. 한국타이어는 현재 2.9% 빠지면서 3만 3천 500원의 거래가 되고 있고요. 또 경쟁 업체였던 금호타이어와 넥센타이어는 개장 직후까지 반사의 힘을 누리면서 상승세를 보여주고는 있었는데요. 현재는 전부 다 내림세로 전환한 모습 확인해 봤습니다. 지금까지 업&다운 박유진이었습니다. 자, 스피드 종목 10 두 번째 순서로 계속 이어가 보도록 하겠습니다. 일단은 시장이 낙폭을 조금 줄이고는 있고, 중국 시장이 상해 종합지수가 조금 전에 출발했는데, 일단은 0.2% 하락 출발하면서 일단은 중국 쪽 시장은 그렇게 큰 충격은 아직 없는 상황이고요. 일본 니케이지 수는 그런데 2% 넘게 빠지고 전반적으로 아시아 시장, 호주 시장도 거의 2% 가까이 하락세, 일단은 전반적으로는 시장이 조금의 충격은 있는 상황입니다. 계속해서 10가지 종목 계속 소개를 해 드릴 텐데 보시고 저희가 소개해 드리는 종목 중에 궁금하신 점이 있으시면 유튜브 라이브 댓글 창이나 샵 3772번 문자로 질문 주시면 저희가 자세하게 알려드리도록 하겠습니다. 그럼 바로 두 번째 10가지 종목, 어떤 종목들이 있을지 공개하겠습니다. 스피드 종목 10, 두 번째 10가지 종목 확인해 보겠습니다. 유녀민 FPA 픽은 HB솔루션 시작으로 인터로저 영업무역, 한전 KPS, 루트로닉 이렇게 가져오셨고요. 정태근 팀장의 픽은 두산의 노빌리티, MC넥스, DI동일, EN 플러스, KBG 이렇게 10가지가 준비되어 있습니다. 시청자분들은 어떤 종목이 궁금하신지 지금 바로 질문 주세요. 이렇게 또 10가지 종목 저희가 소개를 해드렸습니다. 이 종목들 가운데 내가 궁금한 점이 있으시다. 목표가, 매수가 궁금하다 하시는 분들은 샵 3772번 문자나 유튜브 라이브 댓글 창 질문 주시기 바랍니다. 그럼 계속해서 유녀민 FPA 6번째 종목으로 시작해 볼게요. 네, 어떻게 보면 지금 후반기, 어떻게 보면 지금 소개하는 종목들 같은 경우는 낙폭이 덜 한대요. 그만큼 시장 대비에서 견주하게 버티고 있다 라고 말씀을 드려보도록 하겠고요. 6번째 HB 솔루션 같은 경우는 아무래도 전공정 후공정을 나누는 상황이라고 볼 수 있을 것 같은데 특히 후공정 장비가 상당히 눈에 띈다 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 특히 펀치홀 BSM을 방지하는 ELB라고 하죠. 지금 엣지 라이트 블라킹이라고 하는데 이 회사가 갖고 있는 유일한 장비라고 볼 수 있을 것 같고 이 장비는 글로벌 유일, 제가 보기 위해 유일하게 생산하는 장비라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 특히 이 장비를 통해서 제가 볼 때는 디스플레이 쪽에서 어찌보면 업학이 좋지는 않습니다만 매출을 꾸준하게 올리고 있다라고 말씀드릴 수 있을 것 같은데요. 특히 ELB 장비의 실적 기여도가 상당히 높았다고 볼 수 있을 것 같습니다. 특히 작년에 보게 되면 매출이 1,800억 정도, 영업이 271억 정도가 되는데 그 가운데서 지금 매출이 64%를 ELB이라는 장비가 올릴 정도로 상당히 실적 기여도가 높다 말씀드릴 수 있을 것 같고 특히 이 회사의 어떤 장비가 최근에 보게 되면 스마트폰 메인 디자인으로 채택이 되면서 향후에는 스마트폰 뿐만 아니라 태블릿 시리즈인지 노트북에도 제가 볼 때는 채택될 것으로 보이고 있기 때문에 관련돼서 장비 수준 꾸준히 일어나지 않을까 하는 생각도 하고 있고요. 여기에 전공정 장비죠. 이 전공정 장비 같은 경우도 지금 국내 디스플레이 뿐만 아니라 중국 디스플레이에 납품을 하고 있다라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 결국 OL1 패돌이 상당히 다양해지면서 IT가 확대되는 부분이 있기 때문에 이런 과정을 잘 지켜보면 좋겠습니다. 네, 좋습니다. 자, HB솔루션, 여섯 번째 종목 봤고요. 이번에는 정우태 회장님. 저는 두산 에너빌리티를 여섯 번째 종목으로 말씀드리도록 하겠습니다. 일단 두산 에너빌리티 같은 경우는 원전 얘기할 때 상당히 많이 얘기를 하는데 오늘은 원전보다는 해상풍욕적으로 말씀을 드리려고 합니다. 제주 쪽 같은 경우에는 지금 소규모 30 정도, 60 정도 되는 소규모 풍욕단지가 있긴 한데 100 메가와트급의 제주 한님 해상풍욕단지를 조성하고 있는 상황입니다. 2024년도에 완공이 될 예정인데 중간에 소송이 먼저 있었습니다. 제주도 오민들이 환경 문제에 대해서 소송을 걸었었는데 이게 올해 1월에 제주지부 행정 일부에서 1차 판결이 나왔습니다. 일부 기각, 일부 각하 결정을 하게 되면서 제주 도청이 승소를 했습니다. 그래서 이 사업이 좀 더 탄력적으로 앞으로 진행될 가능성이 상당히 높기 때문에 한번 기대해 보시면 좋을 것 같고요. 이제 미국이란 유럽뿐만 아니라 국내쪽 같은 경우도 앞으로 제주 한님 해상풍욕단지뿐만 아니라 이제 울산 쪽 같은 경우는 동해원, 동해자 해상풍욕단지가 있고, 앞으로도 인천 쪽 같은 경우도 될 예정이기 때문에 국내쪽 해상풍욕 관련된 기업들을 한번 보시는 것도 좋을 것 같다는 판단을 준비했습니다. 주산애너빌리티 같은 경우는 제주 한님 해상 풍욕단지에서 어떤 역할을 하고 있냐면 풍욕 터빈을 포함한 기사재단지 공급을 하고 있는 상황이고요. 그리고 이게 끝이 아니라 2024년도에 완공이 되게 되면 2043년인가요? 그때까지 20년 동안 유지 보수를 담당하게 됩니다. 그렇기 때문에 풍욕단지에서 발생되는 수익은 20년 동안 계속 지속이 된다고 보시면 될 것 같아요. 그리고 오스테드와 MOE를 맺은 상황이기 때문에 오스테드가 국내쪽에서 사업을... 땡! 미리 멈추시는 꼼수를 쓰시네요. 자, 알겠습니다. 주산애너빌리티까지 봤고, 이번에 윤혀민 FB님 어떤 종목이죠? 네, 일곱번째로 인터로죠. 인터로죠. 좀 들어보도록 하겠습니다. 아무래도 컨택트렌드 시장에서 수혜가 예상되는 종목이나 말씀드릴 수 있을 것 같고요. 특히 이 회사 같은 경우 포트폴리오를 좀 다변화하고 있다, 또 여기에 글로벌 고객사를 좀 추가적으로 지금 대거보다 늘리는 모습을 좀 보여주고 있는데, 자체 브랜드로 클라렛 좀 아실 수 있지 않을까 생각을 하고 있는데, 지금 이 회사의 두 가지 주목해 볼 바는 상황이 바로 제품에 대한 내재와, 그다음에 증설에 따른 제가 볼 때는 물량 확대가 아닐까 생각을 하고 있는데, 사실 이 회사 같은 경우는 과거에 우수한 제품이 있었습니다만, 아무래도 제품을 원재료를 수입을 해야 하다 보니까, 결국은 원재료에 대한 실적, 제품에 대한 내재화가 상당히 중요한 상황이 아니었나 생각을 합니다. 가격 대비 경쟁력을 갖추기 위한 그런 부분인데 이런 부분이 어느 정도 보완이 되고 있다라고 말씀드릴 수 있을 것 같고, 최근에 보게 되면 산공장에 대한 공장의 본격적으로 가동화되고 있다라고 볼 수 있을 것 같습니다. 이에 따라서 결국 물량이 늘어나면서 제가 볼 때는 수익성에 대한 부분들 대폭 개선되지 않을까라는 생각을 하고 있는데요. 그런 측면에서 봤을 때, 미국 시장에 대한 부분들, 신시장에 진출하겠다는 의지도 있는 상황이고요. 특히 일본이라든지 유럽 같은 경우는 고마질을 통해서 신고 고개를 늘리겠다는 부분이 있기 때문에 영업이익률에 상당히 신경을 쓴다라고 보실 수 있을 것 같습니다. 여기에 중국 같은 경우는 리에프닝에 대한 기대감이 여전히 있기 때문에 이와 관련돼서 지금 매출 성장에 대한 구간으로 진입하지 않나 생각을 하면서 올해 상당히 주목할 만한 회사가 아닐까 생각하고 있습니다. 인터아로브까지 함께 확인해봤고요. 다음 정태근 팀장님. 다음 종목은 MCNex이고요. 이 종목은 일단 모바일 쪽 카메라 모듈 얘기할 때 상당히 많이 나왔었는데 이제는 그 쪽보다는 이제 전장 부분 카메라 모듈 쪽을 일단 보신 게 좋을 것 같습니다. 그래서 현대차가 1차 펜터라고 보시면 될 것 같아요. 전장용 카메라 모듈이 매출이 아직 20%가 되지 않습니다. 그런데 최근에 나온 리포트를 보게 되면 전장용 쪽으로 많이 기대를 하고 있는 상황이더라고요. 자율주행 레벨 3가 나오다 보니까 그쪽 부분에 기대를 하는 것 같아요. 아무래도 레벨 2 대비해서 카메라 장착수가 2배 정도 늘어나다 보니까 이게 나오는 것 같고요. 그리고 그것뿐만 아니라 이제 DCU도 양사에 들어가게 됩니다. 보통 차량 제어 시스템을 issue라고 하는데 issue가 너무 많으다 보니까 이거를 모듈화시킨 것을 DCU라고 보시면 될 것 같아요. 그리고 DCU도 세 파트로 나눌 수가 있는데 인포테인먼트, 엔진 제어, 센서 DCU 이렇게 보시면 됩니다. 그래서 아마 MCNex 같은 경우는 카메라 모듈을 하고 있기 때문에 아마 센서 DCU를 생산하는 것이 아닌가 볼 수 있을 것 같아요. 그래서 2분기부터 현대차, 제네시스, 지구공 쪽으로 센서 DCU가 공급이 될 예정이라고 하니까 어떤 새로운 캐시가 어디에 가시기 상당히 높다고 보시면 좋을 것 같습니다. 그리고 차트도 한번 연결해서 보게 된다면 MCNex가 이제 3월 7일에 대량가량 수반이 되게 되면서 10% 상승 나오면서 상승 전연 닮았던 신호를 좀 만들었는데 참 이 종목은 시장 탓을 하셔도 될 것 같아요. 시장 때문에 지금 반드시 했다가 다시 제자리로 돌아가는 상황인데 그러다 보니까 이 종목 같은 경우는 아무래도 일단 전반적으로 2만 8천 원에서 2만 9천 원짜리 지지력 보수가 될 것 같습니다. 땡. 좋습니다. MCNex까지 확인해 봤고요. 이번에 유녀민 FB님. 여덟 번째로 볼 종목은 영업무역. 말씀을 드려보도록 하겠습니다. 아무래도 시장이 흔들리는 가운데서 실적과 상당히 주목을 받고 있는 상황인데 특히 의류 쪽 특히 OEM, ODM 관련된 종목으로서 영업무역을 가지고 왔다. 말씀드릴 수 있을 것 같고 특히 작년 연말 실적이 상당히 아포폼했는데 특히 미국 패션 업계가 상당히 호조를 모이고 있다고 합니다. 결국 소비가 상당히 늘어나고 있는 상황이라고 볼 수 있을 것 같고 재고 비율이 좀 픽하업 지금 나오고 있는 상황이기 때문에 재고 소진도 상당히 빠르게 돌아가고 있다고 볼 수 있을 것 같습니다. 그런 측면에서 영업무역 같은 경우 상당히 호실적을 기록했다고 볼 수 있을 것 같습니다. 특히 작년 4분기 매출과 영업이익을 보게 된다고 하면 특히 영업이익 같은 경우가 67% 정도 상승을 했고 특히 매출 같은 경우가 37% 이상 좀 상승을 하면서 대부분의 컨셉션을 좀 상해하는 제가 볼 때 실적을 발표했다고 볼 수 있을 것 같은데 특히 이 회사 같은 경우는 지금 미국에서 상당히 성장하는 바이어죠. 지금 노스페이스라든지 롤러레몬을 좀 보유하면서 실적 성장이 상당히 견주했다고 볼 수 있을 것 같습니다. 그런 측면에서 봤을 때 작년 실적에 대한 부분들이 올해까지 기대가 되지 않을까라는 생각을 하고 있는데 최근에 보게 된다고 하면 지금 긴축 기조에 관련된 부분들이 계속 말이 많은 상황이죠. 결국 이제 P와 Q가 동시에 성장을 해야 하는 상황인데 이런 부분에 의고심이 든다고 볼 수 있을 것 같습니다. 그런 측면에서 미국 소비에 대한 부분을 계속해서 주목해봐야 되지 않을까 생각을 하고 있고 제가 볼 때 본격적인 지금 시세 시작은 제가 볼 때는 내년보다 내후년이 되지 않을까라는 생각을 하면서 올해보다 내년이 되지 않을까 생각을 하고 있습니다. 좋습니다. 여업무역까지 확인해봤습니다. 이번에는 정태근 팀장님의 여덟 번째 종목이죠? 네, 여덟 번째 종목은 DI 동일이라는 회사를 준비됐습니다. 이 종목은 이제 아버지보다 아들의 중복을 하고 있는데 동일알미늄이라는 자회사가 있습니다. 이 회사가 알류민 박 사업을 진행하고 있고요. 지금 세계 라인에서 증서를 진행하고 있는데 최근에 아시겠지만 롯데가 밀승인 아변기에서 생산된 양극박 공급 사례가 불거지게 되면서 문제가 되고 있는데 아마 이런 문제가 불거졌고 그리고 증설에 나서는 것들이 아마 셀 메이커들과 어떤 교감이 있지 않았을까 하는 이야기가 나오고 있는 상황입니다. 그렇기 때문에 아마 조만간, 에피셜이긴 하지만 아마 셀 3사 쪽으로 공급 이야기가 나오지 않을까 생각이 들거든요. 그리고 알류민 박 같은 경우에는 2025년이 되게 되면 전체 영업에 의해서 절반 이상이 알류민 박에서 차지할 것이라는 이야기가 있는 상황이다. 2차 전지로 전환이 된다고 보시면 될 것 같습니다. 자회사 가시뿐만 아니라 퍼, PBR, PBR 등이 전평가가 되고 있다는 부분은 리포트에 있으니까 참고하시고요. 차트를 간단히 보시면서 말씀을 드리면, 지금 이 종목은 방금 말씀했던 그 내용들이 리포트가 나오게 되면서 3월 10일에 18%까지 급등이 나온 상황입니다. 어제까지는 시장 대비가 강한 모습이 나왔는데 오늘 3.9% 정도 하락을 하게 되면서 자칫 추세가 깨지는 게 아닌가 걱정이 되고 있는 상황입니다. 그리고 이 종목의 관전 포인트는 뭐냐면, 이제는 지지라인이 21산까지 내려가면 안 될 것 같습니다. 그래서 오일선 지지 여부가 상당히 중요하다고 봐지고, 어제 오늘 하락이 나오고 있지만 그럼에도 불구하고 거리량이 줄어들고 있기 때문에 오일선 지지 여부, 여기서 방금 나온 지 여부를 보자, 말씀드리겠습니다. 좋습니다. 이렇게 DI 동일까지 봤고요. 이번에는 윤녀민, FB님. 오랜만에 원전 쪽에서 정보 하나 갖고 왔습니다. 한전 KPS 말씀 들어보도록 하겠는데. 최근에 정책 관련된 원전 섹터, 약간 움직임이 있지 않나 생각을 하고 있고, 최근에 보게 되면 뉴스들이 나오고 있습니다. 폴란드 관련돼서 뉴스가 나오고 있는 상황이라고 볼 수 있을 것 같은데, 올해 정부의, 제가 볼 때는 이번 정부의 아이덴티티가 방산과 원전이 아닐까 생각을 하는데, 방산과 대비했을 때 원전 섹터 같은 경우는 거의 움직이지 않았다는 점에서 봤을 때, 추가적인 상승의 매력이 있지 않을까 생각을 하고 있고, 특히 이 회사 같은 경우는 올해 3월, 지금 신한울 3, 4호기 본기약을 시작으로 해서 하반기 같은 경우는 폴란드라든지, 그다음에 국내에서 체코이라든지 영국, UAD, 제가 볼 때 아랍에미르트, 사우디 같은, 제가 볼 때는 본격적으로 신규 원설에 대한 어떤 건설 논의가 시작되고 있는 부분이 있기 때문에 그와 관련된 모멘텀은 상당히 많지 않을까 생각을 하고 있고, 그런 측면에서 봤을 때 장비의 매출 같은 경우도 기대감이 올라가지 않을까라는 예상도 하고 있습니다. 이게 또 상당히 중요한 모멘텀 중에 하나가 바로 다음 달에 있을 한국과 미국의 어떤 정상회담이 아닐까 생각을 하고 있는데, 물론 제가 볼 때는 주요 의제로서 반도체법이라든지 IRA에 관련된 이슈도 있겠습니다만, 결국 원전에 관련된 논의를 해야 하지 않을까 생각을 하고 있습니다. 지금 미국의 웨스팅하우스와 지금 한수원 간의 제가 볼 때는 소송이 있는 부분인데, 이 부분을 해결해야지만 한수원이 지금 원전에 대한 수출을 좀 원활하게 할 수 있는 부분이 있기 때문에 이와 관련된 제가 볼 때는 논의가 이루어지지 않을까 생각을 하면서 모멘텀 플레이 가능하지 않을까 생각합니다. 알겠습니다. 한정KPS 원전 관련 종목까지 소개해 주셨고요. 이번에는 정태근 팀장님이죠? 이번에도 2차 전지 세크에서 선택을 했는데요. 일단 내일부터 아시겠지만, 인터베터리 2023이 개최됩니다. 여기에 또 EN 플러스가 참가를 하는 상황이고요. 그래서 이 종목 같은 경우에는 제가 보고 있는 관점에서 주목을 하고 있는 부분들은, 어제 같은 경우에 드라이 전극에 대해서 이게 나왔는데 그것보다는 LFP 파우치셀 주목을 하고 있습니다. 최근에 LFP 배터리가 계속 이슈가 되고 있는 상황이기 때문에 아마 드라이 전극도 좋은 기술이긴 하지만 LFP 쪽으로 주목을 하지 않을까 생각을 했고요. 전고체형 고체 전해질 같은 경우는 이가 있지만 그것보다는 LFP 파우치셀 보시면 좋을 것 같고요. 그리고 자체 박렬 실리콘 폼. 지금 전기차 같은 경우에는 화재가 발생되게 되면 상당히 내연기관차도 위험하지만, 전기차 같은 경우에는 특히 위험합니다. 리투미라는지 리켓 때문에 그런 게 있는데 어쨌든 이런 화재가 발생됐을 때 방어 될 만한 소재를 만들겠다는 부분들으로 주목을 해 보시면 좋을 것 같고요. 그리고 이 종목이 오늘 개입으로 뜰까라고 예상을 제가 못했습니다. 아침에 단독 기사가 나왔거든요. 사우디 쪽에서 사우디 국제 산업 단지회사가 이 회사에 대해서 실사를 진행한다는 뉴스가 나오게 되면서 아침에 18% 정도 개입으로 출발했습니다. 그래서 개입 출발하고 난 다음에 상승포고 좀 더 숙소를 하겠다는 상황인데, 이거는 이제 가격진략을 또 말씀드리면 오늘 아래 꼬리가 좀 달리고 있긴 하지만, 그럼에도 불구하고 이거는 한 5,600원까지 기다리셔야 될 것 같습니다. 조금 이제 상승 출발하고 난 다음에 낙폭을 키웠었다가 아마 시장이 조금 추가한 낙폭이 제한되게 되면서 아래 꼬리가 잡히는 것이 때문에 조금 더 여유 있게 기다리셔야 될 것 같다. 그래서 5,600원 말씀드리도록 하겠습니다. 알겠습니다. EN 플러스까지 함께 확인을 해 봤고요. 이번에는 윤혀민 FP님의 마지막 주목이네요. 루트론이 한번 말씀을 좀 들어보도록 하겠습니다. 헬스케어, 특히 미용, 의료기 쪽에서 좀 종목을 갖고 왔다, 말씀드릴 수 있을 것 같은데요. 일단은 올해 실적 전망 상당히 좋다, 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 특히 올해 매출액 같은 경우 전연대비 30% 이상, 그다음에 영업이익 같은 경우 30% 이상 증가할 것으로 예상이 되면서 지난해여서 올해도 제가 볼 때는 실적에 대한 아폭포메이 좀 이뤄지지 않을까 생각을 하고 있습니다. 특히 이제 미국과 유럽을 중심으로 해서 매출이 나오지 않을까 생각을 하고 있고 하반기에도 신제품의 출시도 예상되어 있다는 점이 상당히 주요 포인트가 아닐까 생각을 하고 있습니다. 특히 이제 주력 제품이죠. 클라이어리티 2 같은 경우 4개가 지금 장비인데 이게 지금 상당히 고수익을 올릴 수 있는 장비가 아닐까라는 생각을 하고 있기 때문에 결국 고수익이라는 건 영업이익은 20%를 유지하고 있다고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 그리고 사실은 장비를 하나 팔아서 수익을 올리는 것보다는 선모품에 대한 어떤 비중이 높을수록 사실 어떻게 보면 꾸준한 매출이 나올 수 있는 상황인데요. 특히 이 회사 같은 경우는 지금 이제 소모품이 많이 발생할 수 있는 장비를 지금 신규로 개발하고 있다고 합니다. 결국 이제 장비를 하나 팔아서 올리는 매출보다는 소모품에 대한 매출을 좀 늘리겠다는 어떤 그런 전략이기 때문에 이런 부분들이 제가 볼 때는 좀 외형성장에도 도움이 되지 않을까라는 생각을 하고 있습니다. 그런 측면에서 봤을 때 저는 올해 충분히 다시 한번 성장할 수 있는 어떤 그러한 회사가 되지 않을까 생각을 하고 있고 특히 이제 피부, 미용, 의료기 관련돼서 좀 여러 개의 종목들이 언급이 되고 있습니다만 제가 볼 때는 그중에 탑픽이 좀 이 종목이 아닌가 생각을 하면서 마지막으로 회의해 드리도록 하겠습니다. 알겠습니다. 루트러니까지 마지막 확인을 해 봤고요. 이번엔 정태윤 팀장님의 마지막 종목입니다. 3연속 2차 전지고요. 세 번째, 마지막 종목은 KBG 말씨로 나오겠습니다. 일단은 이제 LG에너지 솔루션이 4680 배터리를 테슬라적으로 공급한다는 얘기가 심신치 않게 언론을 통해서 나오고 있는 상황입니다. 그런데 그럴 수밖에 없는 것들이 아시겠지만 LG에너지 솔루션이 오찬공장에 4680 파일 라인이 있는 상황이고요. 그리고 최근에 장비협체 대상으로서 견적 요청서를 제출한 상황이기 때문에 이런 얘기가 나올 수밖에 없는 부분들이 있고 그리고 글로벌 시장에서 테슬라가 결석해서 협업하는 모습들이 나온 상황이기 때문에 신빙성이 있다고 봐야 할 것 같습니다. 그래서 이런 것들과 어떤 연관성이 있느냐. 4680 배터리를 본격적으로 양산할 예정인데 여기에 배터리 성능 향상을 위해서 실코능극제를 적용할 전망이라고 합니다. 실코능극제 측을 보게 된다면 KBG가 본기 보고서를 통해서 기능성 실코 소재에 대해서 자체 기술로서 생산하고 있다는 얘기를 본기 보고서를 통해서 발표를 한 상황입니다. 그러다 보니까 실코능극제와 실코 소재의 어떤 연관성을 주목하는 것 같아요. 그래서 이런 얘기가 나오게 되면서 날짜를 보게 되면 3월 7일에 상한가가 나왔거든요. 그런데 오늘 차트 잠시만 볼게요. 오늘 원래 매출하고 난 다음에 이런 상승이 어제 흐르면서 봤을 때 오늘 이런 상승이 예상이 돼서 준비를 했는데 이미 장전의 상승이 좀 나왔거든요. 그런데 너무 걱정하지 마십시오. 그런데 최근에 SP 시스템즈도 보시면 아시겠지만 윗골에 달린 양복이 나왔지만 그 이후에 다시 반드시 나갔거든요. 그렇기 때문에 KBG 같은 경우도 오늘 윗골이 잡히긴 했지만 일단은... 네, 일단은 지켜보자. 일단은 의견을 주셨습니다. 이렇게 두 분이 10가지, 10가지 총 20가지 소개를 해주셨는데. 마지막으로 두 분이 골라주시는 탑픽 종목과 가격 전략도 간단하게 들어보겠습니다. 윤혀민, FB님. 네, 마지막으로 강제서 말씀드렸던 루트론이 저의 탑픽이라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 지금 어떻게 보면 지금 상황에서 결국은 봐야 될 것이 숫자, 실적이 아닐까 생각을 하면서 그와 관련해서 상당히 좋은 모멘텀을 갖고 있다 말씀드릴 수 있을 것 같고. 제가 볼 때는 목표가, 전고점을 넘어갈 수 있는 그러한 성장세를 기대해 보면서 목표가 2만 9천 원, 그리고 선절가는 좀 타이트하게 2만 천 원으로 제시해 드리도록 하겠습니다. 알겠습니다. 정태현 팀장님은 탑픽 뭐죠? 탑픽은 마지막에 말씀드렸던 KBG입니다. KBG. KBG고요. 그래서 이 종목... 아, 가격 세정 말씀드려야 되죠. 일단 다시 재반등을 한번 노력 볼 겁니다. 노력 볼 거고, 그래서 일단은 전반적으로 가격대가 이제 8,100원대에 지집을 받게 된다 라면 충분히 공약이 가능하다고 말씀드리면서 매수가 같은 경우는 7,800원에서 8,100원 정도 말씀 좀 드릴 거고요. 그리고 목표가는 만 원, 선절가는 7,500원 제시하도록 하겠습니다. 알겠습니다. 두 분이 오늘 골라주신 탑픽 종목까지 함께 알려드렸으니까 잘 참고해 보시고요. 오늘 두 분 좋은 종목 소개해 주셔서 감사하고 다음 시간에 더 좋은 종목들 가져와 주시기 바랍니다. 고생 많으셨어요, 두 분. 감사합니다. 감사합니다. 정신 파악된 오늘 준비한 종목은 여기까지고요. 내일 또 좋은 종목 가지고 찾아뵙겠습니다. 시청해 주신 여러분, 고맙습니다.