사진 확대 한전KPS 본사 전경. 【사진 제공=한전KPS】

발송전 설비 전문회사인 한전KPS가 회사의 전문성을 활용한 사회공헌활동으로 기업의 사회적 책임을 내재화하고 있다. 한전KPS는 관련 업계 중소기업이 보유한 계측장비를 무상으로 검·교정하고, 마이스터고 학생들에게 정비 현장경험 교육을 제공하는 등의 활동을 진행했다.1984년 발전설비정비 기술전문회사로 설립된 한전KPS는 △발전설비정비(수·화력, 원자력) △송변전설비정비 △해외사업 △전문기술서비스 등을 주요 사업 분야로 삼고 있는 준시장형 공기업이다. 현재 국내에서 가동하고 있는 24개 원전과 시운전 중인 신한울 1·2호기, 신고리 5·6호기 등도 담당 대상이다. 향후 국내 에너지 정책에서 원전 비중이 늘어날 것으로 전망되면서 글로벌 원전 시장에서도 전문성을 기반으로 한 경쟁력 확대를 기대하고 있다.한전KPS의 중소기업 상생협력 지원 사업으로는 'Standard-SURE(S-SURE)' 사업이 있다. 이는 전력 분야 중소기업의 품질 경쟁력 향상을 목적으로 희망 기업이 보유하고 있는 계측장비를 무상으로 검·교정하는 활동을 골자로 한다. 부가세, 소급료, 교정업체 출장비 등을 포함해 업체당 최대 400만원 한도로 계측기 교정 지원을 받을 수 있다. 또한 품질교육과 인증 지원을 통해 품질보증 역량 강화와 발전설비 운영 안정성 제고를 유도하고 있다. 지원 자격은 △매출 1000억원 미만의 중소기업 △기업신용평가등급 B- 이상인 기업 △국가계약법 등 관련 법령에 의한 부정당업자 제재처분 기간 중이 아닌 기업 △최근 1년간 당좌부도 발생 사실이 없는 기업 등이다. 사회적 기업, 여성 기업, 장애인 기업 등 사회적 약자 기업은 선정 과정에서 우대를 받는다.한전KPS가 진행한 설문 결과에 따르면 S-SURE 사업 참여 기업들은 만족도 조사에서 10명 중 9명이 '만족했다'고 응답했다. 회사는 현재까지 검·교정 지원을 통해 수혜 기업에 77억원의 매출 증대를 유도한 것으로 파악하고 있다. 또한 품질교육을 통해 품질업무 수행 시간을 1인당 연간 260시간 이상 절감했다는 분석이다.한전KPS는 미래 인재 육성을 위한 활동에도 적극적으로 나서고 있다. 2019년부터 시작한 'KPS 패러데이스쿨'이 대표적인 예다. 해당 사업은 글로벌 발전 정비 기반시설을 바탕으로 차세대 기술명장을 육성하는 것을 목표로 한다. 회사는 이를 통해 마이스터고 학생 등에게 정비 현장경험 교육을 제공하고 있다. 이 프로그램을 통해 양성한 기술인재는 2019년 84명, 2020년 310명, 2021년 568명 등으로 집계됐다. 한전KPS 관계자는 "올해는 974명의 기술인재 탄생이 예측된다"고 설명했다.한전KPS가 보유한 자산을 활용해 진행하는 사업도 있다. 한전KPS 본사가 있는 나주 관내의 인재개발원을 코로나19 사태가 벌어진 2021년부터 두 차례 생활치료센터로 제공했다. 해당 시설에는 1105명이 입소해 격리 치료를 받았다. 한전KPS는 이 같은 활동의 경제적 환산 비용이 18억원 이상이라고 분석했다. 한전KPS 관계자는 "이 밖에 코로나19 사태가 확산했을 당시 나주시에 워크스루 검사시설을 기부하는 등의 활동도 있었다"고 부연했다. 업종의 특성을 잘 활용한 또 다른 사회공헌활동으로는 'KPS-CARE' 프로그램이 있다. 한전KPS는 이 사업을 통해 혹시 모를 정전사태에도 의료기관에서 중환자의 치료가 중단되는 사태 예방을 돕고 있다. 의료기관 내 비상발전 설비를 무상으로 진단하고 분해점검 또는 수리 서비스를 제공하는 방식을 통해서다. 현재까지 광주보훈병원 등 12개 의료기관에서 설비 진단과 후속 조치를 받았다. 한전 KPS는 8000만원 상당의 의료품도 지원했다.한전KPS는 해외 사회공헌활동에도 매진하고 있다. 최근에는 파키스탄 전력청으로부터 안전보건 경영 최우수 발전소로 선정됐다. 현지 인력에 기술을 전수하는 활동도 진행 중이다. 또 남아프리카공화국 츠와네공과대학 등에서 장학생 29명을 선발해 1억4000만원의 장학금을 수여했다. 한전KPS가 후원한 액수는 올해까지 2억8000만원이 넘는다.[이진한 기자]