



[나주=뉴시스] 이창우 기자 = 발·송전 설비 정비 전문회사인 한전KPS 본사 직원들이 조깅하면서 쓰레기를 줍는 '플로깅'으로 호평을 받고 있다.플로깅은 '이삭을 줍다'라는 뜻의 스웨덴어 plocka upp(플라카 웁)과 영어 단어 jogging(조깅)의 합성어다.한전KPS는 8일 나주혁신도시 빛가람호수공원 일원에서 지역민과 함께 조깅하면서 쓰레기를 줍는 '함께 걷깅, 같이 줍깅' 환경캠페인을 했다.전 세계적으로 확산하고 있는 생활 주변 환경보존 실천활동인 플로깅에 동참하고 환경에 대한 인식을 높이기 위한 것이다.한전KPS는 ESG(환경·사회적 책무·거버넌스)경영 실천과 지속가능한 환경보존, 지역민과의 소통을 위해 다양한 활동을 전개 중이다.이번 캠페인도 이런 노력의 하나다.행사에는 본사 직원과 시민, 나주시청 직원 등 70여명이 참가했다.참가자들은 오후 4시부터 1시간30분 동안 쓰레기를 줍고, 쓰레기 불법투기 근절 홍보물을 배부했다.또 중증장애인들이 운영하는 사회적기업 '소화아람일터'가 만든 친환경 생분해 세안비누를 참가자들과 시민들에게 나눠줬다.한전KPS는 유아 때부터 지속가능한 환경에 대한 인식 제고를 위해 어린이들을 대상으로 '업사이클링 교실'도 조만간 개최할 예정이다.김갑식 한전KPS ESG혁신처장은 "코로나19 장기화로 위축돼 있던 지역주민들이 이번 행사로 스트레스를 풀면서 활력을 되찾고, 환경을 다시 한 번 생각하는 계기가 됐길 바란다"고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 lcw@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지