사진 확대

◆ 2022 한국품질만족지수(KS-QEI) / 발전설비정비서비스 부문 ◆한전KPS는 '2022 한국품질만족지수(KS-QEI)' 발전설비정비서비스 부문에서 11년 연속 1위에 선정되었다. 발전설비 정비 전문 공기업인 한전KPS가 국내 품질 분야 대회에서 다수의 탁월한 성과를 달성했다. 지난 8월 산업통상자원부가 주최하는 '2022년 전국품질분임조 경진대회'에서 참가한 4개 팀 모두 대통령상을 수상해 산업현장 품질혁신 성과를 인정받았으며 그 같은 성과는 고객과 전문가를 대상으로 품질 활동 우수성을 입증하는 한국품질만족지수 1위 기업으로 11년 연속 선정되는 밑바탕이 됐다.한전KPS는 해외 사업 확대에도 적극 나서고 있다. 고품질 정비 기술력을 바탕으로 적극적인 해외 발전설비 정비 시장 개척에 나선 결과 지난해 창사 이래 해외 사업 최대 매출을 달성했다.이러한 기조를 이어가 현재 15% 수준인 해외 사업 매출 비중을 2030년까지 20%로 늘린다는 계획이다.한전KPS는 공기업의 사회적 책임과 안전한 현장 구현을 위한 정책을 추진하면서 최근 3년 연속 '중대재해 제로'라는 성과를 달성했다. 특히 안전수칙과 절차서, 교육 영상 등이 기획재정부와 고용노동부의 베스트 사례로 선정돼 전 산업계에 공유되기도 했다.또 회사 보유 안전 분야 콘텐츠를 협력회사에 무료로 제공해 사회 안전망 구축에 기여하는 것은 물론이고 산업계와 상생 협력해 산업재해 감소를 이끌어낸다는 방침이다.김홍연 사장은 "인공지능(AI), 빅데이터 등 4차 산업 기술과 연계한 디지털 기반의 정비 기술을 발전시켜 전력설비 정비산업 생태계를 선도하고 그린에너지와 함께 사랑받는 지속성장 기업으로 도약할 것"이라고 말했다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]