“탄소중립 및 사회적 가치 창출”

사진 확대 한전KPS 전경. [자료=한전KPS]

발·송전설비 정비 전문회사 한전KPS가 기업의 친환경·사회적 책임 경영을 따져보는 ‘ESG 평가’에서 지난해보다 2단계 상승한 우수 등급을 달성했다.

한전KPS는 25일 “한국ESG기준원의 올해 ESG평가 결과 지난해 B(양호) 등급보다 2단계 상승한 A(우수) 등급을 받았다”고 밝혔다.

한국ESG기준원은 해마다 상장회사 및 비상장 금융회사를 평가해 기업의 지속가능경영을 유도하고 스스로 ESG경영 수준을 인지할 수 있도록 7단계 ESG 등급(S, A+, A, B+, B, C, D)을 매겨 발표하고 있다.

A 등급은 평가대상 772개 기업 중 상위 15%에 해당한다. 올해 A 등급은 평가 기준 강화에 따라 지난해 171개사에서 올해 116개사로 줄었다.

한전KPS 관계자는 “올해는 평가 기준이 강화되면서 전반적인 등급 하락세가 나타난 가운데, (한전KPS는) 오히려 상승하면서 ESG 경영 고도화 노력이 빛을 발했다”고 설명했다.

한전KPS는 올해 사회 부문과 지배구조 부문에서 각각 A 등급(지난해 B+), 환경 부문 B+ 등급(지난해 B)을 받아 순위 상승을 견인했다.

환경 부문에서는 △탄소중립 달성을 위한 업(業) 기반 신사업 적극 추진 △환경영향 감소를 위한 폐기물·유해 물질 목표설정 및 관리 강화 등 성과가 두드러졌다.

사회 부문에서는 △기술인재 육성을 위한 ‘패러데이스쿨’ △지역 의료시설 안정성 확보를 지원한 ‘KPS-CARE’ △중소기업 품질경쟁력 제고를 도운 ‘S-SURE’ 사업 등 기관 고유의 사업 기술을 활용한 사회 가치 창출 활동이 우수사례로 꼽혔다.

지배구조 부문에서는 △이사회 내 ESG위원회 운영 △이해관계자 대상 다양한 소통채널 구축을 통한 ESG 거버넌스 체계 확립이 주요 성과로 인정받았다.

김홍연 한전KPS 사장은 “이번 성과는 ESG경영 실천을 위해 전사적인 노력을 기울인 결과”라며 “앞으로도 ‘그린에너지와 함께 사랑받는 지속성장기업’ 이라는 경영강령 아래 ESG 경영을 선도하는데 전사의 역량을 집중하겠다”고 말했다.