 원전주 쪽은 어떻게 보고 계세요? 한국전력은 지금 타이밍을 좋게 보고 있기 때문에 지금부터는 중장기로 싸우시면 3만원은 최소한 못 가지 않을까. 그리고 3만원도 돌파하고 갈 수 있는 충분한 여력이 있다고 저는 생각하고 제목 예산과 실제 상황이 보이는 모습이 앞으로는 보이지 않을까. 그래서 한국전력으로 관심 있게 보고 한정 KPS 같은 경우도 지금 굉장히 재평가예요. 한정 KPS 같은 경우는 우산향을 풀어서 5.24 우산향을 틀었는데 지금 앞에서 보이는 모습 차트를 보시면 이 친구도 2020년 3월 때부터 한 번 들어올렸다가 다시 산을 위로 한 4개 정도 올렸다가 다시 내려오는 모습인데 지금 3만원 초반에서 5.24 우산향을 만들어서 우산향을 트는 모습을 보면 이 부분도 매집을 하고 1차 상승의 매집을 보이고 2차 상승을 한 번 들어올 거라고 저는 보고 있고요. 그래서 원전으로 관심을 봐야 될 종목은 이 두 종목은 안전하게 한 번 투자를 하셔도 매력이 있는 종목이다 생각을 하고요. 기업 분석에서 들어가서 보시면 알겠지만 프레임에 이 종목은 많이 붙어 있지 않아요. 지금 원전에 관련해서 프레임에 많이 올라가서 붙어 있는데 얘 같은 경우 39% 밖에 안 붙어 있고 시총이 1조 5천억인데 그래도 마진율이 약 한 8% 정도 나오는 회사다 보니까 이번에 이 종목도 매력 있는 원전에서는 매력 있는 자리에 있지 않나. 그래서 한전 KPL하고 한국전 이 두 가지를 원전에서는 관심 있게 봐야 된다 저는 그렇게 생각합니다.