발전소 성능 개선으로 탄소감축 뒷받침 | 한국경제
본문 바로가기
한경코리아마켓
한경글로벌마켓
집코노미
오피니언
경제
금융
산업
유통
IT
국제
프리미엄
마켓인사이트
한경Law&Biz
한경 BIO Insight
한경CHO Insight
한경ESG
한경Geeks
입법 익스플로러
아르떼
한경만의 독자적인 프리미엄 콘텐츠입니다.
더보기
정치
사회
문화
골프
연예
스포츠
회원전용
전체뉴스
한경트래블
뉴스레터
스페셜 리포트
The Moneyist
The Lifeist
한경동영상
기자 코너
POLL
랭킹뉴스
인사·부고
보도자료
데이터센터
한경용어사전
한경행사
스타워즈
한경유레카
한경운세
PR Newswire
신문 전자판
신문 구독신청
한경스토어
한경렌탈
한경미디어
한국경제TV
KED Global
한국경제매거진
한경에이셀
한경 arte TV
한경 arte 필하모닉
BOOK
한경아카데미
한경블루애드
생글생글
주니어 생글생글
TESAT
29초영화제
교육센터
블루밍비트
포천힐스
빠른 메뉴 찾기
검색어 삭제
자동완성창 닫기
통합검색
한국경제 통합검색
검색어 삭제
검색
검색창 닫기
로그인
회원 메뉴
회원가입
로그인
한국경제 회원이 되어 보세요
지금 바로 한국경제 회원으로 가입하시고, 독점 혜택을 누려보세요
특별한 뉴스와 분석 보고서 접근
주식 시장 및 경제 동향에 대한 최신 정보
한경만의 독자적인 콘텐츠에 대한 접근
이벤트 및 세미나 참가 기회
이미 회원이시면
로그인
을 클릭해 주세요
고객센터
계정관리
My한경
한경 AI
한경 AI로 맞춤 뉴스와 빠른 검색을 경험하세요!
구독
유료 상품
로그아웃
고객센터
회원 메뉴 닫기
한경ESG
커버 스토리
이슈
스페셜 리포트
글로벌
리더
러닝
투자
ESG NOW
ESG
클럽
구독신청
e매거진
한국
GX200
ADVERTISEMENT
발전소 성능 개선으로 탄소감축 뒷받침
구현화 기자
기자 구독
입력
2022.06.08 06:00
수정
2023.08.08 10:19
글자크기 조절
기사 스크랩
기사 스크랩
공유
공유
댓글
0
댓글
클린뷰
클린뷰
프린트
프린트
한전KPS는 한전 발전자회사들의 전력설비 정비와 기술개발, 재생에너지 사업을 영위하고 있다. 최근 KPS뉴딜을 발표하고 그린기술 플랫폼 기업으로 변신을 선언했다. 2025년까지 신재생에너지와 발전 설비 성능개선, LNG복합설비 등 그린 매출 비중을 15% 이상으로 확대한다는 목표다
[한경ESG] 탐방 노트 - 한전KPS
한전KPS 직원들이 발전소 정비현장에서 안전지킴이 활동을 하고 있다. 사진=한전KPS 제공
한전KPS는 1984년 4월 1일 한국전력이 전액 출자를 통해 한국전력보수주식회사로 설립했으며, 2007년 현재 사명으로 변경했다. 한전KPS는 한국전력이 51% 지분을 보유한 공기업으로 전력설비 정비(화력, 원자력·양수, 송변전, 대외, 해외 등), 이와 관련한 기술개발 및 신재생에너지 사업을 영위하고 있다.
2021년 기준 매출액은 1.38조원을 기록했으며, 2014년부터 꾸준한 매출 성장을 이어오고 있다. 2022년 1분기 기준 부문별 매출 비중을 살펴보면 화력 32%, 원자력·양수 36%, 송변전 7%, 대외 4%, 그리고 해외 20%를 차지하고 있다. 공기업이지만 정부 규제 영향이 적은 기업이다.
그린 매출 비중 15% 이상으로 확대
한전KPS는 KPS뉴딜 발표를 통해 ‘세계 넘버원 전력설비 정비 산업 그랜드 플랫폼 기업’이라는 새로운 비전을 선보였다. KPS뉴딜 달성을 위한 4대 전략은 정비 기술 플랫폼, 그린 기술 플랫폼, 윤리 및 안전 플랫폼, 지역 문화 플랫폼 구축이다. 한전KPS는 2030년까지 디지털 기반의 정비 기술을 활용한 그랜드 플랫폼을 구축할 예정이다.
정비 기술 플랫폼은 디지털과 AI 기술을 이용해 향후 발전사업의 새로운 패러다임을 주도하기 위한 것이다. 윤리 및 안전 플랫폼은 안전한 발전 정비 생태계를 조성하기 위해 퍼펙트 정비 서비스 제공 기업을 목표로 한다. 지역 문화 플랫폼은 지역발전에 지속적으로 기여하는 포용적 기업으로 거듭난다는 의미다.
그린 기술 플랫폼은 최근 지속적으로 이슈화되는 탄소중립을 달성하기 위한 것이다. 탄소저감, 친환경에너지 보급 확대 등 디지털과 친환경에너지 기술의 융합을 활용해 그린 경제 구현 기업으로 전환할 예정이다. 탄소배출량을 감축하기 위해 화력발전소는 점진적으로 폐지될 것으로 예상되는 상황이다. 이에 따라 한전KPS는 2025년까지 그린 매출 비중을 15% 이상으로 확대할 계획이다. 그린 사업 매출에는 신재생, 성능 개선, 원전 해체, LNG복합설비, 양수 사업 등이 포함되어 있다.
기존 석탄발전소 설비 성능 개선
분야별 추진 전략과 향후 중점적으로 실행할 ESG(환경·사회·지배구조) 과제를 살펴보면 환경(E) 분야는 그린 경영의 선도적 추진, 친환경 비즈니스 확대, 저탄소 경영 확대, 순환경제 활성화 등의 전략을 포함한다. 이와 관련한 과제로는 탄소중립 중장기 목표 수립 및 이행, 해상풍력 지분투자 및 O&M(운영과 유지관리) 사업 참여, LNG복합발전설비 정비기술 개발, 친환경 제품 구입 및 시설 확대, 녹색 제품 구입 확대 등 총 11개를 중점으로 진행할 예정이다.
국내를 포함해 전 세계적으로 온실가스 감축, 신재생에너지 확충, 에너지 절감 등이 부각되고 있다. 이에 따라 한전KPS는 환경경영 체계를 강화하고 있다. 환경경영 시스템(ISO 14001)을 적용해 발전정비기술센터의 모든 사업장 대상으로 매년 인증하고 있다. 온실가스 감축을 위해 각 사업소별 온실가스 배출량을 실시간으로 측정하고 관리하는 시스템을 구축, 운영 중이다. 환경영향 저감을 위해 폐기물 관리, 유해 물질 관리, 용수 관리, 대기 및 토양 오염물질 관리를 하고 있다.
탄소중립에 대응하기 위해 한전KPS는 그린사업과 저탄소사업을 병행하고 있다. 신재생에너지 발전사업은 그린수소, 연료전지, 풍력발전 등 관련 기술개발을 진행하며 확대하고 있다. 발전정비 사업을 영위함에 따라 O&M 기술개발도 중요하다. 기저 발전인 석탄발전과 원자력발전을 넘어 신재생에너지로 패러다임이 전환하고 있기 때문이다. 또 탄소배출량이 많은 기존 석탄발전소 등의 발전설비 성능 개선, 가스터빈 교체 등을 통해 탄소를 저감하기 위한 사업을 하고 있다. 다양한 종류의 터빈을 적용한 탄소배출 저감 기술 및 정비 기술로 탄소감축을 뒷받침하기 위해서다.
안전 최우선·윤리경영 강화
사회(S) 분야는 안전 최우선 경영 및 보안 관리 체계화, 정비 산업 및 더 좋은 일자리 창출, 상생의 동반성장 및 지역협력 활성화, 공정한 조직 문화 구축 등 4개의 추진 전략을 설정했다. 사회 분야 관련 중점 과제로는 안전보건경영 시스템 운영 강화, 청년일자리와 지역인재 및 사회형평적 채용 확대, 중소기업 동반성장 파트너십 강화, 관련업과 연계한 사회가치 프로그램 지속 확대, 공정한 HR제도 정착 등 총 8개가 있다. 한전KPS는 비정규직 직원을 정규직화하기 위한 노력으로 KPS파트너스를 설립해 이행하고 있다. 또 양질의 일자리 창출과 더불어 저임금 직원들의 임금을 인상해 고용 안정 및 처우를 개선하고 있다.
지배구조(G) 분야는 이사회 거버넌스 강화, 인권 및 윤리경영 강화, 자율적 내부통제 프로세스 고도화, 주주 및 이해관계자 소통 채널 등을 목표로 하고 있다. 상세 과제로는 이사회 내 ESG 위원회 신설 운영, 윤리준법 및 공정거래 문화 조성, 사전 예방적 부패 방지 경영 강화, 알리오 불성실공시 제로화 및 사전 정보공개 확대, 고객 및 지역사회 소통 강화 등 총 여덟 가지를 중점으로 두고 있다. 특히 ESG 위원회 설립의 목적은 ESG 경영을 통한 동사의 기업가치 제고와 지속 가능한 성장을 뒷받침하기 위함이다. 한전KPS가 ESG 경영에 본격적으로 뛰어드는 만큼 성장이 기대된다.
권덕민 신영증권 애널리스트
좋아요
싫어요
후속기사 원해요
ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지
한국경제 구독신청
모바일한경 보기
ADVERTISEMENT
관련 뉴스
1
헤지펀드 "공매도 베팅" vs 대형은행 "국채 투자"…혼돈의 美 국채시장
미 국채 시장에 대한 월스트리트의 견해가 엇갈리고 있다. 헤지펀드들은 국채 약세에, 대형은행들은 국채 강세에 각각 베팅했다. 미 신용등급 강등과 일본은행의 정책 조정으로 채권 시장의 변동성이 커진 상황에서 ...
2
"삼성전자 주가 8만원 '거뜬'…하반기엔 '이 종목' 특히 추천" [한경 재테크쇼]
최근 증시 변동성을 키웠던 이차전지 수급 쏠림이 완화하고 있다. 미국 금리 인상이 막바지에 달했다는 전망이 제기되면서 하반기 증시 기대감도 커지고 있다. 하지만 쏠림 리스크에 대한 투자자들의 경계는 여전하다. 염승환...
3
"배당 수익에 매도 차익까지 렌터카 조각투자 선보일 것"
“렌터카를 기초자산으로 토큰증권(ST)을 발행할 경우 연간 15~18%의 배당수익률을 기대할 수 있습니다.”하재준 카스투게더 대표(사진)는 7일 한국경제신문과의 인터뷰에서 “빠르게 성...
ADVERTISEMENT
많이 본 뉴스
1
김치찌개가 아니라 '곰팡이찌개'…1억 넘게 팔렸는데 '발칵'
2
1989년 실종된 초등생…36년 만에 가족 만난 사연
3
"GTX 착공하면 오른다더니"…12억 넘던 집이 반토막 '비명'
4
집값 오르면 좋은 줄 알았는데…강남 집주인들 '골머리'
5
소문에 주가 뛰더니 돌연 '급락'…삼성바이오에 무슨 일이
ADVERTISEMENT
이 시각 관심정보
AD
ADVERTISEMENT
ADVERTISEMENT
팝업 닫기
팝업 닫기
글자크기
1단계
2단계
3단계
4단계
5단계
글자행간
1단계
2단계
3단계
팝업 닫기
카카오톡
페이스북
엑스
URL복사
네이버
밴드
메일
팝업 닫기
로그인이 필요한 서비스 입니다.
로그인 하시겠습니까?
아니오
예
취소
확인
스크랩한 기사를 삭제 하시겠습니까?
취소
확인
ADVERTISEMENT
삼성
우리은행
국민은행
한국경제신문
회사소개
구독신청
고충처리
광고안내
블루애드
대표번호:
02-3604-114
사업자등록번호:
110-81-07390
통신판매업신고번호: 중구
02559
한경닷컴
회사소개
제휴
/
콘텐츠구입
광고안내
사이트맵
고객센터
RSS
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책(책임자: 이지연)
서울시 중구 청파로
463
한국경제신문사
대표번호:
02-3277-9900
사업자등록번호:
104-81-47984
통신판매업신고번호: 중구
00606
인터넷신문등록번호: 서울 아
01035
등록(발행)일자:
2009.11.23
발행·편집인: 정종태
Copyright 1999-2025.
한경닷컴
All rights reserved.
상단 바로가기