사진 확대 김홍연 한전KPS 사장(왼쪽)이 이달 6일(현지시간) 필리핀 에너지부를 방문해 제라르도 에르귀자 에너지부 차관과 기념촬영하고 있다. [사진 제공 = 한전KPS]

◆ 공기업 상생경영 ◆한국전력공사의 발송전 설비 운영 자회사인 한전KPS는 전 세계에서 원자력발전소 건설·유지보수는 물론 친환경 에너지 분야 일감을 따내며 한국 에너지산업의 영토 넓히기에 주력하고 있다. 한전KPS는 지난달 28일(현지시간), 이창양 산업통상자원부 장관과 요제프 시켈라 체코 산업통상부 장관 임석하에 체코 엔지니어링 기업 HOCHTIEF CZ와 '신규 원전 시운전 정비 및 가동전검사 사업 등 상호협력을 위한 양해각서(MOU)'를 체결했다. 이어 그달 30일에는 폴란드 에토스에너지(EthosEnergy Poland)사와도 유사한 MOU를 맺었다.협약에 따라 한전KPS는 현지 기관들과 △신규 원전 시운전 정비 및 가동 전 검사 사업 △현지 정비인력 양성 및 정비 인프라 구축 △현지 또는 주변국 공동사업 발굴에 협력할 예정이다. 이번 협약은 이 장관의 체코·폴란드 신규 원전 수주 활동의 일환이다. 한전KPS는 원전 수출을 위한 '팀 코리아'의 일원으로 원전 유지보수에 관한 한국 업계의 역량을 강조해 원전산업 활성화에 기여했다. 김홍연 한전KPS 사장은 "한전KPS가 보유한 세계적 수준의 원전 유지보수 정비 기술력을 바탕으로 현지 업체와의 협업을 통해 '팀 코리아'가 국민의 기대에 부응하는 결과를 창출하는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.한전KPS는 또 신재생 에너지 분야에서도 해외 사업 역량 강화를 위한 광폭 행보에 나섰다. 김 사장은 이달 6일 제라르도 에르귀자 필리핀 에너지부 차관과 면담하며 화력, 가스 및 신재생 분야 발전설비 정비기술 협력 방안을 논의했다.김 사장은 이미 20년 넘게 현지에서 발전설비 운영 노하우를 보여준 한전KPS의 기술력을 바탕으로, 필리핀 정부의 가스복합·그린에너지 사업에 적극 동참할 뜻을 밝혔다.한전은 필리핀 최대 민간 발전사인 SMCGP와 복합발전소 사업 협력을 추진 중이다. 특히 김 사장은 이번에 필리핀에서 손꼽히는 1200㎿ 규모의 일리한 복합발전소 경상정비를 2025년까지 3년간 책임지는 신규 계약 체결도 성사시켰다.[특별취재팀 = 백상경 기자 / 전경운 기자 / 송광섭 기자 / 이종혁 기자 / 김희래 기자 / 송민근 기자 / 이희조 기자 / 박동환 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]