[단독] 尹정부 원전 수출 속도전…한전KPS, '바라카 원전 운영사' 나와에너지와 회담
주메뉴 바로가기
본문 바로가기
전체기사
경제
산업
금융·증권
건설
생활경제
IT·스타트업
글로벌
칼럼
기획
슈팅스타
회원가입
로그인
검색창 열기
메뉴
닫기
전체기사
경제
산업
금융·증권
건설
생활경제
IT·스타트업
글로벌
칼럼
기획
산업
원전
[단독] 尹정부 원전 수출 속도전…한전KPS, '바라카 원전 운영사' 나와에너지와 회담
오소영 기자  osy@theguru.co.kr
등록 2022.09.02 12:55:34
목록
메일
프린트
스크랩
글씨크기 크게
글씨크기 작게
페이스북
엑스
카카오톡
네이버블로그
황인옥 원전사업본부장, 지난달 23~26일 UAE 출장
바라카 원전 정비사업 등 논의…수주 확대 모색
[더구루=오소영 기자] 한전KPS가 아랍에미리트(UAE) 바라카 원전 운영사인 나와에너지 경영진과 회동했다. 정비 사업 계약 연장을 비롯해 협력을 모색하며 해외 원전 사업에 드라이브를 거는 윤석열 정부와 발을 맞춘다.
2일 한전KPS에 따르면 황인옥 원전사업본부장은 지난달 23~26일 UAE를 방문했다. 바라카 원전의 주요 공정 현황을 점검하고 원전 운영사인 나와에너지의 경영진을 만났다. 구체적인 논의 내용은 공개되지 않았지만 정비 사업 계약 연장을 포함해 포괄적인 협력을 살폈을 것으로 보인다.
한전KPS는 2009년 한전 컨소시엄에 참여해 바라카 원전 수주를 지원했었다. 2013년 바라카 원전 4기의 시운전 정비 사업을 수주했고 2019년 한국수력원자력과 컨소시엄을 만들어 UAE 원전 정비 사업(LTMSA) 계약을 따냈다. 5년간 바라카 원전에 대한 유지보수 작업을 수행하고 향후 협의에 따라 기간을 늘리기로 했다. 그해 10월 UAE 본부를 신설하며 UAE에서 보폭을 확대하고 있다.
한전KPS는 UAE에서 현장 행보를 강화하며 추가 수주를 꾀한다. 윤석열 정부는 2030년까지 원전 10기 수출을 목표로 내걸었다. 최근 한수원이 이집트 엘다바 원전 건설 사업자로 선정됐으며 체코, 폴란드 등에도 원전 수출을 모색하고 있다.
한전KPS는 그동안 축적한 역량을 토대로 정부의 국정 과제 이행을 지원한다. 한전KPS는 1982년 이라크 BSPS 화력 계획예방정비공사로 해외 시장에 첫발을 디뎠다. 1998년 인도 GMR 디젤발전소 O&M 사업, 2014년 브라질 앙그라 원전 연료 장전 용역을 맡으며 글로벌 영토를 확장했다. 2009년 500억원에 불과하던 해외 사업은 매출은 지난해 2000억원을 넘어 10배 이상 뛰었다. 한전KPS는 해외 매출 비중을 현재 15%에서 2030년 20%로 늘린다는 목표다.
오소영 기자
의 전체기사 보기
#한전KPS
#Korea
페이스북
엑스
카카오톡
네이버블로그
네이버카페
밴드
Copyright © 2019 THE GURU. All rights reserved.
조회순
댓글순
공유순
1
[단독] 삼성중공업, 中 대신 베트남 '건조 파트너' 낙점…페트로베트남에 협력 제안
31844
2
[단독] HD현대중공업, 루마니아로부터 해군력 증강 협력 '공식 러브콜'
19988
3
LS전선 자회사, '1.7조' 영국 HVDC 생산시설 공청회 참석
15862
4
'삼성전자 인수' 레인보우로보틱스, ICRA서 차세대 휴머노이드 기술 공개
9867
5
[단독] 현대차 中 로봇 사업 본격화 행보...'로보틱스랩' 상표권 전방위 등록
8136
6
폴란드 유력 주간지 "K2 전차 2차 계약, 이르면 내달 체결"
6328
7
[단독] HD현대일렉트릭, 러시아 데이터센터 '정조준'...현지 파트너 초청 '손님맞이'
6229
1
러시아, 북극항로 '외국 자본' 유치 검토…이재명 '부산發 북극항로' 공약 '가늠자'
1
2
조현범 한국앤컴퍼니그룹 회장 '프로액티브 정신' 조직문화 혁신의 원동력
3
한화오션, 폴란드 오르카 사업 정조준…'기술 이전·조선소 투자도 가능'
4
'베트남과 100년 미래 약속한' 효성, 트럼프 시대에도 '굳건'
5
삼성전자, 중동·북아프리카 VIP 고객 'HVAC 특별 초청' 행사 성료
6
현대차 인니 공장, 가동률 1년 새 '반토막'…110.9%→56%
7
호치민투자진흥원 "트럼프 관세, 도전이자 기회…공장 이전 적을 것"
1
삼성물산, 美 SMR 대장주 '뉴스케일파워' 클래스A·B 보통주 520만주 보유
32
2
"美, 원전 승인 절차 18개월로 줄인다" 트럼프, 이르면 오늘 행정명령 서명
27
3
금값 고점 찍었나…BofA "투자자 45%, 金 고평가"
26
4
롯데웰푸드 100억 투자 '빨간불'…加 아스파이어 법정관리 돌입
25
5
[단독] 삼성중공업, 中 대신 베트남 '건조 파트너' 낙점…페트로베트남에 협력 제안
21
6
[단독] HD현대중공업, 루마니아로부터 해군력 증강 협력 '공식 러브콜'
18
7
폴란드 유력 주간지 "K2 전차 2차 계약, 이르면 내달 체결"
17
테크열전
더보기
노벨상 수상자 참여한 연구팀, '1차원 시스템 활용' 초전도체 연구결과 발표
자유자재 '온오프 가능' 초전도체 공개
소니, 플레이스테이션 듀얼센스 컨트롤러 신규 특허 출원
갤럭시S24 울트라 적용 스냅드래곤8 3세대 "성능 업그레이드 주목"
슈팅스타
더보기
미국
아마존, 로봇·AI로 美 스마트 물류 표준 정립
[더구루=홍성일 기자] 세계 최대 전자상거래 기업 아마존(Amazon)이 로봇 기술과 인공지능(AI)을 결합해 미국 스마트 물류 시스템 표준을 정립하고 있다. 물류 효율성이 기업 경쟁력의 핵심으로 떠오르면서, 아마존의 행보가 업계 전반에 걸쳐 큰 영향을 미치고 있다는 평가다. [유료기사코드] 25일 코트라 로스앤젤레스무역관 보고서에 따르면 아마존의 스마트 물류 시스템은 미국 연방정부가 제정한 '인프라 투자 및 일자리 법(IIJA, Infrastructure Investment and Jobs Act)' 등과 맞물려 미국 물류 산업 전반의 지능형 전환을 이끌고 있다는 평가를 받고 있다. 아마존은 지난 2012년 로봇 기술 스타트업 '키바 시스템(Kiva Systems)' 인수를 기점으로 물류센터 자동화를 본격화했다. 현재는 △프로테우스(Proteus) △카디널(Cardinal) △스패로(Sparrow) 등 다양한 첨단 로봇과 AI 기반 소프트웨어를 통해 물류 처리 속도와 정확성, 비용 효율성을 극대화하고 있다. 2022년 공개된 프로테우스는 사람과 동일한 공간에서 충돌 없이 자율주행하며 카트를 운반하는 완전 협업형 로봇이다. 카디널은 머신러닝 기반 비전 시스템
미국
대만 위스트론, 美에 '엔비디아 서버 제작' 공장 건설…내년 본격 가동
[더구루=홍성일 기자] 대만 전자제품 위탁생산(EMS) 기업 위스트론(Wistron)이 엔비디아(NVIDIA)의 인공지능(AI) 서버 생산을 위해 미국 제조 시설 건설에 박차를 가하고 있다. 엔비디아는 위스트론, 폭스콘 등과 손잡고 미국 AI 인프라 구축 프로젝트를 진행한다. [유료기사코드] 24일 업계에 따르면 제프 린(Jeff Lin) 위스트론 최고경영자(CEO)는 최근 개최된 연례 주주총회에서 "내년 중 미국 텍사스주 댈러스 공장을 준공하고 블랙웰(Blackwell) 아키텍처 기반 AI 서버 생산을 시작할 것"이라고 밝혔다. 위스트론 댈러스 공장은 엔비디아의 대대적인 미국 AI 인프라 구축 사업에 따라 건설된다. 엔비디아는 지난달 최대 5000억 달러(약 690조원)를 미국 AI 인프라 구축에 투자할 것이라고 밝혔다. 엔비디아는 AI 인프라 구축 사업에 필요한 슈퍼컴퓨터 등을 미국에서 생산하겠다고 밝히며 폭스콘, 위스트론과 협력할 것이라고 전했다. 이에 따라 폭스콘도 텍사스주 휴스턴에 새로운 공장을 건설하고 있다. 폭스콘 휴스턴 공장에서는 반도체 칩 테스트, 모듈 통합 작업 등이 진행된다. 위스트론은 엔비디아 외에 미국 내 추가 고객사 확보에도 나섰다.
더구루인사이트
더보기
신문사소개
찾아오시는 길
개인정보 처리방침
청소년보호정책 (책임자 : 김병용)
이메일 무단수집거부
기사제보
문의하기
발행소: 서울시 영등포구 여의나루로 81 한마루빌딩 4층 | 등록번호 : 서울 아 05006 | 등록일 : 2018-03-06 | 발행일 : 2018-03-06
대표전화 : 02-6094-1236  | 팩스 : 02-6094-1237 | 제호 : 더구루(THE GURU) | 발행인·편집인 : 윤정남
THE GURU 모든 콘텐츠(영상·기사·사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © 2019 THE GURU. All rights reserved. mail to theaclip@theguru.co.kr
UPDATE
: 2025년 05월 26일 07시 31분
최상단으로
검색어를 입력해주세요.
검색하기
검색창 닫기