일반병상 치료·재택치료 확대 영향···일상 의료체계 전환 기대

[헤럴드경제(남악)=김경민기자]전남도는 15일부터 ‘호남권 생활치료센터’인 전남인재개발원은 ‘지자체 생활치료센터’로 전환해 계속 운영하고, 한전KPS 인재개발원은 운영을 종료한다고 밝혔다.

이는 경증·무증상 중심의 오미크론 특성과 재택치료 확대 영향으로 생활치료센터 수요가 지속해서 줄어든데 따른 것이다.

전남인재개발원은 총 75실로 126명까지 수용할 수 있다. 13일 현재 총 27명이 입소해 가동률은 21%다. 지금까지 1천847명이 안전하게 격리 치료를 받았다.

지자체 생활치료센터는 경증 및 무증상 확진자 중 입원 고려 위험요인이 없고 재택치료가 어려운 경우 입소할 수 있다.

입소대상자는 고시원, 셰어하우스 거주자 등 감염에 취약한 주거 환경에 있거나 70세 이상 중 돌봄이 가능한 보호자가 없는 경우 등이다.

전남도는 앞으로 일반 의료체계 전면 전환 이후 격리 및 모니터링 기능이 완전히 소멸하는 경우, 의료 및 행정 자원의 효율적 활용을 위해 전면 폐소할 예정이다.

전남도 관계자는 “생활치료센터의 가동률 및 병상 현황, 입소 수요 등을 반영해 단계적으로 감축할 방침”이라며 “일반병상에서 외래진료나 입원치료를 받는 형태로 일반 의료대응체계를 전환하도록 효율적으로 운영하겠다”고 말했다.