내용요약 다양성 없는 ESG委, 女위원 없어...준시장형 공기업 '유일'

女직원 비율도 한 자릿대...남녀 보수 격차도 큰 폭

2021년 72.38톤 폐기물 발생해...전년比 65% 증가

한전KPS 나주 본사 전경. / 한전KPS 제공.

[한스경제=정라진 기자] 한전KPS가 ESG(환경·사회·지배구조) 경영 강화에 힘을 쓰고 있지만 데이터는 달랐다. 폐기물 발생량은 늘어났고, 다양성의 지표인 여성 임원은 단 한 명도 없었다. 지난 2021년 김홍연 사장의 취임 이후 한전KPS가 전사적으로 ESG 강화에 나선 것과 다른 결과다.

◆견고한 유리천장...女임원 '0'·女직원비율 '한 자릿대'

한전KPS는 김 사장 취임 한 달 만에 이사회 산하 ESG위원회를 신설하고 ESG 정책 결정 체계를 구축, ESG 경영을 위한 기반을 다졌다. 위원회를 모두 사외이사로 구성했고, 위원장도 사외이사가 맡도록 했다. 정책 자문 기능을 강화하고 투명성과 독립성을 보장하기 위함이었다.

그러나 위원회는 다양성을 채우지 못했다. 한전KPS의 유리천장은 견고했기 때문이다.

17일 공공기관 경영 정보 공개시스템 알리오에 따르면 위원회에서 유일한 여성이었던 최수미 충남대 교수는 지난해 3월 중도퇴임했다. 다만 최 교수가 맡았던 자리는 상시 업무에 대한 의사결정권이 없는 비상임 이사였다. 이마저 공석을 채우지 않은 채 운영되고 있다.

이달 초 한전KPS 이사회 운영 정보에 따르면 현재 최수미 이사의 사임으로 후임자 선임 절차를 진행 중이다.

임원진 구성에도 여성은 없었다. 한전KPS는 2021년 이후 여성 임원을 선임하지 않았다. 특히 준시장형 공기업 19곳 가운데 유일하게 여성 임원을 두지 않은 불명예를 안았다. 경제협력개발기구(OECD) 평균 여성 임원 비율인 31.9%에 비교할 수 없는 수치다.

임원을 제외한 정규직에서도 여성 비율은 현저히 낮았다. 올해 1분기 여성 직원 비율은 9.6%로 2018년(4.6%)보다 늘어났지만, 여전히 한자리수에 머물렀다.

신규 채용에서도 여성 비율은 낮았다. 지난해 253명의 신규를 채용한 가운데 여성은 48명으로, 전체 19%를 차지했다. 2021년(19%)과 비슷하지만, 여성 채용률이 가장 높았던 2019년(39%)의 절반 수준이다.

기업들은 ESG 경영을 강화하고 있고, 자본시장법 개정안은 이사회 전원을 특별 성별로 구성하지 못하도록 여성 이사 선임을 의무화하고 있다. 여기에 여성가족부는 지난해까지 공공기관에 여성 임원을 최소 2명 이상 선임하도록 권고하는 '공기업·준정부기관의 인사운영에 관한 지침'에 반영한 바 있다.

그럼에도 보수적인 조직문화에서 벗어나지 못하고 여성 임원 선임을 미루고 있는 것이다. 특히 여성 임원이 적을수록 남녀 간의 보수 차이 등 조직문화 불규형은 클수밖에 없다.

한전KPS의 올해 예산을 보면 1인당 평균 보수액은 8100만 6000원으로 나타났다. 이중 남성은 8426만원으로, 여성은 5339만4000원을 기록했다. 더구나 여성의 평균임금 비율은 38.79%에 불과했다.

한전KPS의 연간 폐기물 발생 총량. / 알리오

◆ 폐기물 발생 늘고, 녹색제품 구매비율은 떨어진 한전KPS

환경 측면의 데이터도 좋지 않았다. 탄소중립과 에너지 절감을 외치면서 전국 복지시설에 태양광 발전설비를 지원하던 모습과는 사뭇 달랐다.

에너지복지 실천과 탄소 절감을 위해 한전KPS는 지난 2019년부터 '빛나눔 태양광 발전설비 지원사업'을 펼쳐왔다. 올해 초에는 전국 복지시설 12개소에 태양광 발전설비를 지원했다고 밝혔다.

지원사업 추진 4년 동안 누적 35개소에 총 206킬로와트(kW) 규모의 재생에너지를 보급했고, 이는 연간 124톤(이산화탄소환산톤)의 온실가스 배출량 절감했다고 발표했다.

그러나 폐기물은 금속도로 늘어난 상황이다. 2021년에는 72.38톤의 폐기물을 기록, 2020년(47.63톤)보다 65%가량 늘어났다. 특히 5년 동안 가장 많은 폐기물을 쏟아낸 것으로 파악되며, 가장 적은 양을 기록한 2017년(24.9톤)보다는 3배에 달하는 양이다.

반면 녹색제품 구매실적은 감소세다. 녹색제품은 에너지·자원 투입과 온실가스 및 오염물질 발생을 최소화하는 제품으로, 환경표지 인증제품·우수재활용(GR) 인증제품·저탄소 인증제품이 녹색제품에 해당된다.

2019년 91.77%의 구매비율을 자랑했던 한전KPS는 2020년 87.53%로 살짝 떨어졌고, 2021년에는 81%로 급감했다.

정라진 기자 jiny3410@sporbiz.co.kr