[단독] 한전KPS, 스마트파워 지분 매각 ‘섣부른 판단’ 지적 나오는 까닭 | 일요신문
본문바로가기
제1724호
뉴스보기
전체기사
특종/단독
정치
경제
사회
연예
연예계
영화
방송
K-POP
스포츠
야구
축구
스포츠종합
스포츠 하이라이트
문화
건강
여행/레저
전시/공연
생활경제
보도자료
웹세상
책동네 소식
전국
전국뉴스
경인본부
부산/경남
대구/경북
호남
충청본부
강원
제주
월드
해외스타
해외토픽
국제
일요eye
멀티미디어
포토뉴스
TV
연재
일요칼럼
일요캠페인
운세
지난 연재물
탐사보도
기획 시리즈
만화
완결만화
만화공모전
연재만화
끼 페스티벌
끼 페스티벌 뉴스
끼 페스티벌 영상
끼 페스티벌 포토
서비스 바로가기
정기구독
당신의특종
[제보]
로그인
회원가입
페이스북
트위터
유튜브
메인 메뉴
전체서비스
특종/단독
정치
경제
사회
연예
스포츠
문화
전국
월드
일요eye
멀티미디어
연재
만화
끼 페스티벌
기사검색
검색
전체 검색
전체섹션
특종/단독
정치
경제
사회
연예
스포츠
문화
전국
월드
일요eye
멀티미디어
연재
만화
끼 페스티벌
기자
검색
경제
[단독] 한전KPS, 스마트파워 지분 매각 ‘섣부른 판단’ 지적 나오는 까닭
[제1651호] 2023.12.26 17:31
공유하기
기사 공유하기
닫기
페이스북
트위터
카카오스토리
카카오톡
링크 복사하기
글자 크기 바꾸기
글자 크기 변경
닫기
가ty1
가ty2
가ty3
가ty4
기사 인쇄하기
정부 방침 따라 최근 논의, 스마트원자로 투자 축소 우려…한전KPS “손 떼는 것은 아냐”
[일요신문] 한국전력공사(한전) 자회사 한전KPS가 스마트파워 지분 매각을 추진 중인 것으로 확인됐다. 한전KPS는 정부의 공기업 ‘비핵심·부실 출자 지분 매각’ 방침에 따라 지분을 매각한다는 입장이다. 하지만 스마트파워의 잠재력을 볼 때 섣부른 매각이라는 지적도 만만치 않다. 원전업계에서는 이번 스마트파워 지분 매각 추진이 정부의 스마트원자로 투자 축소로 이어질까 우려하고 있다.
스마트파워는 2014년 ‘스마트원자로’의 상용화 및 수출을 위해 설립된 법인이다. 스마트원자로는 한국원자력연구원이 개발한 한국형 중소형 모듈 원자로다. 원자력안전위원회는 2012년 스마트원자로에 대한 표준설계인가를 결정했다. 소형 일체형 원자로로는 세계 최초의 표준설계인가다. 표준설계인가는 어디서나 해당 기술 그대로 원자로를 만들어도 좋다는 일종의 품질보증서다.
스마트원자로의 특징은 주요 기기를 압력용기 안에 모두 집어넣은 일체형이라는 것이다. 지진 등의 사고가 발생해도 방사성 물질의 외부 유출을 막을 수 있다. 스마트원자로는 대형 원전에 비해 발전량이 낮아 소규모 전력 생산에 용이하다.
한전KPS는 최근 이사회에서 스마트파워 지분 매각을 논의했다. 전라남도 나주시 한전KPS 본사. 사진=한전KPS 제공
#한전KPS, 현재 지분 4.14% 보유
일요신문 취재 결과, 한전KPS는 최근 이사회에서 스마트파워 지분 매각을 논의했다. 한전KPS는 현재 스마트파워 지분 4.14%를 갖고 있다. 한전KPS 외에 포스코이앤씨(옛 포스코건설), 대우건설, 일진파워, 금화PSC, BHI, 수산ENS, 금양산업개발 등 13개 회사가 스마트파워 주주로 등재돼 있다.
한전KPS는 정부 정책에 따른 것이라고 밝혔다. 한전KPS 관계자는 “기획재정부(기재부)가 2022년 발표한 공공기관 혁신 가이드라인에 출자회사 지분을 정리하라는 내용이 있었다”며 “아직 구체적인 매각 대상이나 일정 등은 정해지지 않았다”고 설명했다.
한전KPS의 스마트파워 지분 매각 논의에 대해 일각에서는 우려를 제기하고 있다. 원전업계에서 스마트원자로 사업에 대한 잠재력을 높게 평가하고 있기 때문이다. 한전KPS의 재무 상황이 나쁜 것도 아니다. 분기보고서에 따르면 한전KPS의 부채비율은 2023년 9월 말 기준 23.84%에 불과하다. 한전KPS는 2022년 1306억 원의 영업이익을 기록했고, 2023년 1~3분기에도 1402억 원의 영업이익을 거두는 등 흑자 경영을 이어가고 있다.
스마트파워 지분 매각이 한전KPS 재무에 큰 도움이 된다고 장담할 수도 없다. 특히 스마트파워 매각가 산정에 어려움을 겪을 전망이다. 스마트파워는 비상장기업인데다 2022년 5억 원의 적자를 거두는 등 이렇다 할 수익도 내지 못하고 있다. 스마트원자로가 상용화되지 않았기 때문이다.
한전KPS가 스마트원자로에 대한 사업성을 낮게 보고 있는 것이 아니냐는 분석도 나온다. 기재부가 2022년 7월 발표한 가이드라인에 명시된 지분 매각 대상은 고유·핵심업무와 무관하거나 출자목적을 달성한 회사의 지분, 투자손실 확대 등 출자금 회수가 불투명한 회사의 지분이다. 스마트파워의 경우 출자목적을 달성했다고 보기는 어려우므로 ‘출자금 회수가 불투명한 회사’로 분류된 셈이다.
실제 스마트파워는 최근 스마트원자로 관련 주도권을 상실하는 모양새다. 한국원자력연구원은 지난 12월 11일 스마트파워가 아닌 현대엔지니어링과 ‘한국형 SMR(소형모듈원자로) 해외 수출을 위한 업무협약(MOU)’을 체결했다. 두 회사는 이번 MOU 체결을 계기로 스마트원자로 해외 수출을 본격화할 계획이다. 현대엔지니어링은 스마트원자로 실증 및 상용화를 위한 사업개발과 자금조달, EPC(설계·조달·시공) 등을 담당하고, 한국원자력연구원은 원자로 설계와 인·허가 등의 지원 업무를 맡는다.
이와 관련, 한국원자력연구원 관계자는 “과거에는 한전 주도로 스마트원자로 관련 수출을 진행했지만 현재는 환경이 바뀌어 민간 주도로 진행하려 한다”고 밝혔다.
기존 원전(왼쪽)과 스마트 원자로(오른쪽)의 구조를 비교한 이미지. 사진=한국원자력연구원 제공
#'정부 투자 필요' 업계 한목소리
한국은 2015년 사우디아라비아와 ‘한-사우디 스마트원전 건설 전 상세설계(PPE) 협약’을 체결했고, 2018년 12월에는 안전성이 향상된 피동형 스마트 원전인 ‘스마트100’ 개발을 완료했다. 피동형 원전의 특징은 외부 전력이나 추가 냉각수 공급 없이 자동으로 냉각되는 것이다. 스마트파워도 당시 PPE에 참여하면서 중요한 역할을 수행한 것으로 알려졌다. 다만 이후 한국과 사우디아라비아의 협력이 흐지부지되면서 스마트100이 상용화되지는 못했다.
스마트원자로가 상용화되지는 못했지만 원전업계에서는 표준설계인가를 받은 만큼 수년 내 상용화가 가능할 것으로 예상하고 있다. 스마트원자로 관련 기술력이 신기술 개발 동력이 될 수도 있다. 유재선 하나증권 연구원은 “(한국 원전업계는) 기존 SMR 개발 모델인 스마트는 과거 모델로, 지금은 차세대 원전으로 i-SMR 개발 사업을 준비 중”이라며 “개발을 완료한 스마트100의 경우 사우디아라비아와의 PPE가 무산되면서 상용화되지 못했지만 개발 동력은 여전히 한국형 i-SMR로 이어지는 중”이라고 분석했다.
원전업계에서는 관련 기술 개발을 위해 정부 주도의 투자가 필요하다고 입을 모으고 있다. 해외 수주 활동에 있어서도 한전과 그 자회사는 기술력과 네트워크 측면에서 큰 도움이 된다. 실제 국내 원전 수출은 대부분 한전이나 그 자회사가 민간 기업과 컨소시엄을 구성하는 방식으로 수주를 진행한다. 이런 가운데 한전KPS가 지분을 매각하면 스마트파워로서는 공기업이나 공공기관과의 연결고리가 사라지게 된다. 스마트파워 주주 중 공기업이나 공공기관은 한전KPS가 유일하다.
특히 원전업계에서는 한전KPS의 스마트파워 지분 매각이 정부의 스마트원자로 투자 축소로 이어질 것을 우려하고 있다. 원전업계 한 관계자는 “한전KPS가 당장은 스마트파워 매각을 통해 재무 건전성이 좋아질 수 있겠지만 중장기적으로 스마트원자로가 상용화돼서 수출하게 되면 한전KPS는 할 수 있는 게 많지 않을 것”이라며 “원전업계 입장에서도 SMR 상용화를 위해서는 과감한 투자가 필요한데 현 경제 상황에서 민간의 투자는 한계가 있고, 결국 정부 투자가 필요한데 오히려 스마트파워 지분을 매각한다고 하니 안타깝다”고 지적했다.
다만 앞서의 한전KPS 관계자는 “스마트원자로 분야에서 손을 떼는 것은 아니지만 스마트파워 법인 관련한 사업은 정리를 하는 상황”이라고 설명했다.
공공성 측면에 대한 비판도 나온다. 전국전력산업노동조합연맹은 지난 11월 성명을 통해 “전력 산업의 공적 영역은 보장돼야 하고, 그 역할은 지금보다 강화돼야 한다”며 “공공자본의 민간 유입으로 각종 국가 보안정책 유출과 공공성 약화 우려가 크기 때문에 즉각 중단돼야 한다”고 비판했다. 스마트파워 한 주주사 관계자도 “오랜 기간 스마트원자로 기술 개발을 함께했는데 스마트파워 지분을 매각하면 인수자는 그간 쌓아온 경험치와 노하우를 손쉽게 가져가는 셈”이라고 말했다.
박형민 기자 godyo@ilyo.co.kr
▶ 저작권자© 일요신문 무단전재 및 수집, 재배포금지
▶ 일요신문i는 한국기자협회, 인터넷신문윤리위원회, 일요신문 윤리강령을 준수하고 있습니다.
박형민 기자
이메일 보내기
기사 인쇄하기
#한전
#한전KPS
#스마트파워
#한국전력
#한국전력공사
#원전
#원자로
#SMART
#스마트
#스마트원전
#스마트원자로
#SMART원자로
#SMART원전
관련기사
[단독] '나름 알짜인데…' 한전 발전 자회사들 해외 광산 지분 매각 난항 까닭
국민의힘 "한전 26조 원 손실은 탈원전 정책 실패 때문"
더불어민주당 "국민의힘은 탈원전 거짓 선동 멈춰야"
[단독] '잘려도 퇴직금 포기 못해' 한전 등 발전 공기업 규정 변경
'정권 바뀌니…' 한전의 한전산업개발 지분 인수 지지부진 왜?
경제 많이 본 뉴스
[단독] 애경산업, 오너일가 지분 50% 회사 인수 직전 내부거래위원장 사임, 왜?
온라인 기사 ( 2025.05.28 16:33 )
[단독] 전자랜드 200억 규모 유상증자…반년 만에 또 수혈
온라인 기사 ( 2025.05.27 16:38 )
컬리까지 포섭 ‘반쿠팡연대’ 커지는데…‘대장’ 네이버 행보 아쉬운 까닭
온라인 기사 ( 2025.05.28 17:16 )
경제 기사 더보기
많이 본 뉴스
1
위믹스, 결국 6월 2일 상폐…법원, 효력 정지 가처분 기각
2
앤더슨-안현민, 5월 쉘힐릭스플레이어 경쟁 투타 선두
3
롯데웰푸드 “롯데상사 흡수합병 추진 계획 없어”
4
칫솔질로 충분하다고 생각했나요? 놓치기 쉬운 구강 관리 습관
5
민주당 "극우단체, 댓글팀 '자손군'으로 여론조작…국힘 관련성 밝혀라"
6
보라매공원에서 열린 2025 서울국제정원박람회
7
법원 “뉴진스 독자 활동 할 때마다 1인당 10억씩 배상해야”
8
사전투표 최종투표율 34.74%…1542만 명 참여
썸타임즈
김하성 재활 첫 경기서 멀티히트에 도루 '완벽 복귀 시동'
이정후 시즌 13호 2루타…"정후 리!" 떼창에 화답했다
김영신부터 이대호까지…KBO리그 구단별 영구결번 선수 누가 있나
일요신문U
‘신용산객잔’ 임성근vs박정훈 측 공개 토론…법적 책임 두고 공방 ...
[단독] '임성근'vs'박정훈 측' 첫 대면 격돌…'채 해병 순직' 진실 밝혀질까
‘신용산객잔’ 서용주 “영화관람 윤석열, 민주당 구원투수”
스타채널 디 오리지널
'언슬전' 고윤정 신시아 한예지의 슬기로운 데뷔 경로
몬스타엑스 형원 만기 전역, 6인 완전체로 돌아온다
가족 건드리지 말라던 이승기 결국 처가 손절한 사연
경제 많이 본 뉴스
1
[단독] 애경산업, 오너일가 지분 50% 회사 인수 직전 내부거래위원장 사임, 왜?
2
[단독] 전자랜드 200억 규모 유상증자…반년 만에 또 수혈
3
컬리까지 포섭 ‘반쿠팡연대’ 커지는데…‘대장’ 네이버 행보 아쉬운 까닭
4
[단독] 에쓰오일, 유럽에 신규 법인 설립…윤활기유 판로 확장 나서나
5
원화 강세 수혜주 고공 행진 이어가나
일요
eye
전문가 칼럼
증시이슈 진단
원화 강세 수혜주 고공 행진 이어가나
아트스펙트럼
상반기 미술시장 불확실성 속 ‘협업’ 돋보였다
일요신문 신고센터
청소년유해게시물 신고
독자 고충처리
기사제보
띠별 운세
별자리운세
만화
지면 보기
제1724호
발행일 : 2025년 6월 4일
제1723호
발행일 : 2025년 5월 28일
제1722호
발행일 : 2025년 5월 21일
제1721호
발행일 : 2025년 5월 14일
제1720호
발행일 : 2025년 5월 7일
제1719호
발행일 : 2025년 4월 30일
제1718호
발행일 : 2025년 4월 23일
제1717호
발행일 : 2025년 4월 16일
제1716호
발행일 : 2025년 4월 9일
제1715호
발행일 : 2025년 4월 2일
신문 PDF 보기
신문 모아보기
전체기사
특종/단독
정치
경제
사회
일요eye
연예
연예계
영화
방송
K-POP
스포츠
야구
축구
스포츠종합
스포츠 하이라이트
문화
건강
여행/레저
전시/공연
생활경제
보도자료
웹세상
책동네 소식
전국
전국뉴스
경인본부
부산/경남
대구/경북
호남
충청본부
강원
제주
월드
해외스타
해외토픽
국제
멀티미디어
포토뉴스
TV
연재
일요칼럼
일요캠페인
운세
지난 연재물
탐사보도
기획 시리즈
만화
완결만화
만화공모전
연재만화
끼 페스티벌
끼 페스티벌 뉴스
끼 페스티벌 영상
끼 페스티벌 포토
회사소개
개인정보취급방침
이용약관
이메일주소무단수집거부
청소년보호정책
정기구독신청
기사제보
청소년유해게시물 신고
독자 고충처리
정정보도
인터넷신문윤리위원회
RSS
사이트맵
㈜일요신문사
서울특별시 용산구 만리재로 192
사업자번호: 106-81-48524
TEL: 02-2198-1564
FAX: 02-738-4675
E-mail : master@ilyo.co.kr
인터넷신문사업등록번호 : 서울, 아04146
등록(발행)일자 : 2016년 8월 29일
일요신문i
발행인/편집인 : 김원양
청소년보호책임자 : 연규범
Copyright(c) 2014 일요신문 All rights reserved.
2025년 05월 31일 (토)
일요신문의 모든 컨텐츠는 저작권법 보호를 받으며, 무단복제 및 복사 배포를 금합니다.