viewer 한전KPS 2023 대국민 혁신 아이디어 공모 포스터. 사진 제공=한전KPS

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

한전KPS는 25일~9월 3일까지 ‘2023 대국민 혁신 아이디어 공모’를 시행한다고 24일 밝혔다. 이번 공모는 국민과의 폭넓은 소통을 통해 다양한 분야에서 의견을 받아 국민의 눈높이에 맞는 경영혁신 정책을 수립하고 추진하기 위해 마련했다. 공모 분야는 경영효율화, 적극행정, 디지털 혁신, 탄소중립?환경보호, 지역상생·동반성장, 윤리경영, 주주 및 고객가치 제고 등 혁신경영 관련 7개 부문이다. 대한민국 국민이라면 누구나 응모할 수 있다.접수된 국민 아이디어는 내·외부위원이 포함된 평가단의 심사를 거쳐 10월 중 총 6건의 수상작을 선정한다. 선정된 아이디어를 제안한 참가자에게는 소정의 상금을 지급한다. 특히 선정된 우수 아이디어는 검토를 거쳐 향후 혁신계획 및 기타 경영정책 수립에 반영하고, 해당 아이디어를 활용한 사업에 예산을 우선 배정할 방침이다.한편 한전KPS는 2023 국가산업대상 지속가능경영 부문 2년 연속 수상, 제29회 기업혁신대상 산업부장관상 수상, 한국품질만족지수 1위기업 11년 연속 선정 등 다양한 경영혁신 노력이 대외적으로 잇따라 인정받고 있다.