 3. 3차 과력의 숙탄 취급 슬비 운전과 증비를 하고 있는 삼성 물산이 지난 3월 계약 만료를 앞두고 계약을 더는 연장하지 않겠다는 의사를 밝혀온다고 밝혔습니다. 3차 과력의 숙탄 취급 슬비 운전과 증비를 하고 있는 삼성 물산이 지난 3월 계약 만료를 앞두고 계약을 더는 연장하지 않겠다는 의사를 밝혀옵니다. 그러면서 남부 발전 발등에 불이 떨어지게 됩니다. 정상적인 상황이라면 입찰을 내서 새로운 사업자를 선정하면 그만이지만 그렇지 못한 상황에 놓여있다는 겁니다. 남부 발전은 정부에서 입찰 기준을 정해주면 그에 맞춰서 입찰을 진행하겠다는 공식적인 답변을 해왔습니다. 이 얘기는 정부의 결정이 없다면 입찰이 불가하다는 얘기가 되는 겁니다. 민간정부의 업계는 이번 사태를 계기로 정부의 입찰 기준이 확정되거나 아니면 남부 발전이 총대를 맬 것으로 전망했지만 결론은 그렇게 되지 않았습니다. 삼성 물산에서 새로운 사업자가 정해질 때까지 계약 연장을 해주기로 해서 그렇습니다. 그래서 발전 정비 계약 연장은 앞으로도 계속될 것으로 보입니다. 전임 정부의 정규직 전환 정책이 제대로 마무리되지 못해서 사업자는 계약을 종료하고 싶어도 종료를 할 수 없고 발주자는 습불리 입찰을 낼 수 없는 그런 애매한 상황이 앞으로도 계속될 수 밖에 없습니다. 오늘은 이와 관련된 얘기를 해보겠습니다. 그리고 본격적인 얘기에 앞서 발전공기업 얘기하니까 발전공기업 얘기 하나만 하고 가겠습니다. 2월 9일에 한 발전소에서 그레이팅이 빠지면서 자급자가 추락하는 사고가 발생했습니다. 다음 날이 10일 남부 발전이 보도자료 하나를 배포합니다. 내용을 살펴보면 이성우 사장이 신인천 발전소를 방문해서 안전 점검을 했다는 내용입니다. 여기까지는 너무나 정상적인데 고약한 건 첨부된 자료사진입니다. 이성우 사장이 전날 발생한 사고 원인인 레이팅을 점검하는 사진을 남부 발전이 자료사진으로 보낸 겁니다. 어찌됐든 전날 사고가 있었으니까 사장 입장에선 각별히 신경 쓸 수 밖에 없겠지만 다른 사진도 많을텐데 굳이 사고 원인이 됐던 레이팅 점검 사진을 쓴 것은 뭔가 의도가 있지 않나 합리적인 의심을 하게 됩니다. 한참 선을 넘었다는 생각도 듭니다. 그럴 리는 없겠지만 나쁘게 보면 다른 회사는 저렇게 사고가 나는데 우리는 이렇게 열심히 하고 있다 이런 것 이외에는 설명이 잘 안 됩니다. 이런 홍보 방식은 라면이나 커피 빵이나 이런 공산품을 파는 기업이라면 홍보가 마케팅의 일부여서 그럴 수 있다지만 공기업이고 전기를 생산하는 발전공기업이 굳이 왜 이렇게까지 하는지 이유를 잘 모르겠습니다. 이렇게 홍보한다고 해서 이제부터 안전사고 없는 남부 발전 전기만 쓸게요 그러지 않지 않습니까? 물론 법적으로 문제가 되는 건 아니지만 남의 아픔을 보듬어 주지는 못할 망정 파이 치면서까지 본인의 실속을 챙기지 말아야 한다는 것은 유치원생도 아는 얘기입니다. 다른 발전공기업도 그렇게 할 수 있었지만 그렇게 하지 않은 겁니다. 지난해 하반기에 남부 발전의 갑질로 협력사 근로자가 투신하는 사고가 발생했습니다. 매일 노동뉴스 보니까 근로복지공단 조사결과도 그렇고 조사위원회 조사결과도 갑질로 확인됐습니다. 그런데 그때 다른 발전공기업에서 남부 발전은 갑질을 했지만 우리는 갑질도 없고 사장이 열심히 하고 있다는 보도좌줄을 낸 거 보셨습니까? 못 보셨을 겁니다. 안됐으니까요. 그분들은 바보라서 그렇게 안 합니까? 그래도 사람 사는 세상인데 적어도 남의 아픔으로 본인의 실속을 차리지 않아서 그렇습니다. 그래서 보이지 않는 선이 있는 겁니다. 실수로 한 장 정도 들어갈 수 있지 않을까 그런 생각도 해봤습니다. 그렇다면 홍보 책임자가 걸렸어야죠. 그런데 사진을 살펴보면 딱히 실수라는 생각도 안듭니다. 보시는 것처럼 3장의 사진이 왔는데 하나는 자급전에 화이팅을 하는 사진이고 나머지 두장은 이성우 사장이 전날 사고 원인이었던 그레이팅 점검을 하는 사진입니다. 이게 실수로 보이십니까? 그거 이성우 사장 욕보이는 겁니다. 공직자 출신이잖아요. 돈이 없지 가우가 없겠습니까? 발전사 사장도 사람인데 이 사실을 알면 어떻겠습니까? 앞에서야 인사하겠지만 속으로 상존 말아야지 하지 않겠습니까? 너무 얼척이 없으면 싸우지도 않고 외면해버리는 겁니다. 실무 협의를 해야 하는 직원들도 마찬가지입니다. 이성우 사장처럼 똑같은 상황에 놓이게 되는 겁니다. 발전공기업이 경쟁 관계에 있긴하나 함께 가야 할 동반자입니다. 경쟁과 동반이 상반되는 것처럼 보이지만 본질을 살펴보면 경쟁이 없으면 동반도 없고 동반이 없으면 경쟁도 없습니다. 결국 ESG금융이라는 것이 모두가 함께 행복하자는 거 아닙니까? 그래도 유튜브 있으니까 이런 얘기도 하지 너무 얼척이 없어서 기사도 못 씁니다. 그리고 이번 기사를 준비하면서 3차 과력이 출발이어서 그런지 몰라도 3차 과력에 대한 제보가 엄청 많았습니다. 발전공기업이 정비협력사 임금을 5% 추가 지급하기로 했다는데 남부 발전은 지급하지 않았다고 합니다. 뭔가 이유가 있어서 지급하지 않았을 텐데 취재되는 대로 다뤄보고 그리고 3차 과력 연료설비 운전과 정비 계약자가 삼성물산인데 이것도 다른 발전공기업이랑 다릅니다. 계약자는 삼성물산이지만 실제로는 한전산업개발이 업무를 하고 있으니까요. 화재가 상대적으로 많이 발생하는 것으로 알려져 있는데 이와 크게 무관하지 않아 보입니다. 이 문제도 시간될 때 살펴보겠습니다. 그리고 3차 과력 3, 4, 5기 부지가 계획도 없이 버려져 있는 것도 살펴보겠습니다. 3차 과력 1, 2, 5기 운영에도 영향을 준다는 얘기도 있습니다. 정부가 얼마나 어수라게 전력정책을 추진했는지를 보여주는 그런 단면이 아닌가라는 그런 생각도 해보게 됩니다. 급한 일 끝나 해놓고 조만간 소개해드리겠습니다. 저탄장 없고 회철의 장 없고 폐수 없는 산물을 지향한 3차 과력인데 이 과정에서 재밌는 얘기도 많이 있습니다. 제가 발전공기업만 20년 이상 다녔습니다. 재미있게 얘기로 풀어드리겠습니다. 사슬이 너무 길었는데 본격적인 얘기 시작하겠습니다. 문재인 대통령 취임 초였던 2017년에 문재인 대통령이 인천공항공사를 방문해서 비정규직의 정규직 전환정책을 발표합니다. 그리고 얼마 되지 않아 김용균 사고가 발생하면서 연료 취급설비, 운전과 정비는 사회적 문제로 불거집니다. 당시 모 발전공기업이 입찰을 했다가 문당 폭격을 받으면서 권역을 치르게 되는데 이를 계기로 발전공기업은 연료 취급설비, 운전과 정비를 비롯해서 발전정비까지 입찰을 중단하게 됩니다. 그리고 계약이 만료되는 사업을 대상으로 6개월이나 3개월씩 계약을 연장하게 되는데 벌써 6년째 이어지고 있습니다. 당시 이 문제는 정권 초기이기도 했고 사회적 여론이 덜거렸기 때문에 금방이라도 해결될 것처럼 전망되면서 발전공기업은 계약 연장 기간을 1년이 아니라 6개월이나 3개월으로 정한 배금이 아니었나 생각됩니다. 그러면서 정부와 발전공기업은 노사전 협의체를 통해 결론을 내기로 방향을 정합니다. 우여곡절이 많고 별의별 일이 다 있었지만 그래도 결론이 도출됩니다. 습탄 취급설비, 운전의 경우 정규직 전환 대상에 포함된다는 결론이 도출되면서 시장을 80% 이상 점료하고 있는 한전산업개발을 공기업하는 것으로 결정됩니다. 다만 습탄 취급설비 정비와 발전정비는 정규직 전환 대상에 포함되지 않는다는 결론이 도출되면서 고용안전과 처우 개선으로 방향이 정해졌습니다. 노사전 협의체는 2021년 2월 제9차 회의를 열고 고용안전과 처우 개선 등을 골자로 한 합의문에 서명을 하게 되는데 사실상 방향이 잡히게 됩니다. 이 합의문에 포함된 내용을 살펴보면, 근로자 고용안정을 위해 계약기간을 기존 3년에서 6년으로 확대하고 입찰 결과에 따라 사업자가 변경되면 현장 근로자들이 남을지와 기존의 회사로 돌아갈지를 결정하면 사업자는 무조건 그 결정에 따라야 합니다. 그래서 이 합의문에 포함된 고용승계는 전적으로 근로자가 결정하는 구조인 겁니다. 그래서 발전공기업이 발전정비 입찰을 재개 못하는 가장 큰 걸림돌로 고용승계가 손꼽히는 겁니다. 정규직 전환을 강하게 밀어붙였던 전인 정부에서도 해결 못했던 문제인데, 정권이 교체된 지금의 상황에서 과연 해결이 가능할까요? 쉽지는 않을 겁니다. 그러면 사회적 합의로 도출된 고용승계를 반영해 발전정비 입찰을 재개한다면 어떤 문제가 발생하는지를 살펴보겠습니다. 가장 먼저 문제가 되는 것은 한정KPS가 입찰에 참여할 수 없게 되는 것입니다. 물론 참여를 할 수 있지만 고용승계 문제로 정상적인 사업을 추진할 수 없어서 그렇습니다. 공기업이기 때문에 그렇죠. 지금의 발전정비 시장을 살펴보면 한정KPS는 대용량트린 등 일부 사업에 대한 수익애약룰량이 있고, 나머지는 입찰을 통해 사업자가 선정됩니다. 만약에 한정KPS가 입찰을 통해 사업을 수주한다면 현장 근로자는 한정KPS가 공기업이기 때문에 특별한 일이 없으면 대부분 한정KPS로 자리를 옮길 겁니다. 그러면 한정KPS는 이들을 모두 중규직위로 채용해야 한다는 얘기가 되는 겁니다. 반대로 한정KPS가 하던 사업이 입찰을 통해 다른 기업에 빼앗긴다면 현장 근로자 모두는 한정KPS로 돌아오게 될 겁니다. 그러면 한정KPS로 돌아온 이들은 익려인력이 되고, 새로운 사업자는 인력수급의 어려움을 겪을 수밖에 없게 되는 것입니다. 그래서 한정KPS 문제가 해결되지 않으면 발전정비 입찰은 정상적으로 재개가 어렵게 되는 겁니다. 해결 방안이 없는 것은 아닙니다. 현재 50대50인 한정KPS 물량과 민간정비사 물량을 새롭게 정한다면 해결될 수 있겠지만, 물량을 정하는 것이 그렇게 쉽지는 않습니다. 그렇다면 한정KPS 문제가 해결됐다면 발전정비 입찰이 재개될 수 있을까요? 딱히 그렇지도 않습니다. 일단 먼저 살펴봐야 하는 것은 계약 연장이 이어지면서 입찰 환경이 많이 바뀌어서 그렇습니다. 종합심사제 대상이 광화되고 계약 기간이 3년에서 6년으로 늘어나면서 발전정비 입찰은 적격심사제에서 종합심사제로 전환됐기 때문에 그렇습니다. 적격심사제는 기준선 이상 구간에서 최저 가격을 적어낸 기업에 적합성 여부를 발주처가 최종 낙찰자로 선정하는 방식이라면 종합심사제는 공사수행 능력을 바탕으로 발주처가 최종 낙찰자를 선정하는 방식입니다. 쉽게 설명하면 종합심사제는 인력을 구성해서 입찰에 참여할 수 있도록 한다는 점이 크게 다른 부분이라고 볼 수 있습니다. 종합심사제 전환이 됐을 때 현재 근무하는 인력만으로 종합심사제에서 요구하는 인력을 맞출 수가 없다고 합니다. 인력이 없어 몇 개 사업장은 낙찰이 불가능하다는 겁니다. 인력이 없어 입찰을 할 수 없다는 것이죠. 이 같은 상황에 고용 승계가 더해지면서 민간 정비사는 인력을 구성하지 못해 입찰에 참여하지 못할 가능성을 배제할 수 없습니다. 입찰을 진행해서 사업자가 바뀌지 않는다면 문제는 돌아가겠지만 사업자가 바뀐다면 상황이 복잡해지는 겁니다. 어떤 기업이 종합심사제에 맞춰 인력을 구성해 입찰에 참여하고 이 사업을 수주했다면 앞서 구성한 인력을 현장에 투입하면 되겠지만 이때 현장에 근무하던 인력이 잔류를 희망하게 된다면 이 인력은 고스란히 잉여인력이 되는 겁니다. 입찰에 참여하는 기업은 현장걸료자 잔류 여부를 확인할 길이 없어서 그렇습니다. 물론 종합심사제를 수정해 입찰 기준을 정하더라도 고용 승계 문제는 그대로 남을 수밖에 없습니다. 폐지를 앞둔 사업이 입찰에 나왔을 때 민간 정비사는 외면할 가능성이 큽니다. 발전소가 폐지되면 현장걸료자는 고스란히 잉여인력이 되기 때문이죠. 결론적으로 가뜩이나 종합심사제 전환과 노후숙단발전 폐지에 영향을 받아 발전정비 입찰 재개가 힘든 상황에 고용승계까지 겹치면서 진퇴 양란의 상황이 이어지고 있는 겁니다. 상황이 이를 진대 정부나 발전공기업은 민간정비사에 고용승계를 강요하기도 힘듭니다. 노사전 협의체 논의에 민간정비사가 배제됐기 때문입니다. 당시 업계는 노사전 협의체 논의에 참여할 수 있도록 끊임없이 요청했으나 정부와 발전공기업이 철저하게 배제시켰기 때문에 그렇습니다. 오늘은 하염없이 늘어지고 있는 발전정비계약 연장에 대해 살펴봤습니다. 사견이지만 정부나 발전공기업은 그렇게 관심이 없어 보입니다. 분위기를 보면 정부는 발전공기업에 대안을 가져오라고 하고 발전공기업은 정부에서 방향을 제시해달라고 하고 있기 때문에 좀처럼 해결될 기미가 없어 보입니다. 그러면서 답답한 것은 업계입니다. 아무리 봐도 사회적 합의로 도출된 고용승계는 어떻게든 재논이 돼야 하지 않을까 생각됩니다. 완전히 없던 일로 하자는 것이 아니라 고용승계란 큰 털 안에서 할 수 있는 일과 할 수 없는 일을 가려내고 현장 근로자들이 안심하고 안전하게 근무할 수 있도록 남 탓으로 일관할 것이 아니라 이제는 머리를 맞대야 한다는 겁니다. 거기다가 에너지 전환으로 석탄 발전소 폐쇄가 이어질 것으로 전망되는데 그에 대한 대책도 함께 고민해야 할 것입니다. 오늘 준비한 소식은 여기까지입니다. 시청해주신 여러분 감사합니다.