사진 확대 김홍연 한전KPS 사장(앞줄 왼쪽 다섯째)이 협력사 관계자들과 안전한 작업환경 조성을 위한 소통 간담회를 열고, 안전경영 다짐 선포식을 하고 있다. 한전KPS

발전·송전설비 정비 전문회사인 한전KPS는 대국민 소통 채널을 확대해가며 다양한 의견을 적극 수용해 끊임없는 경영혁신을 추진하고 있다. 지역 주민을 비롯해 일반 국민부터 전문가 집단, 이해관계자들이 언제나 참여하고 손쉽게 의견을 전달할 수 있는 다양한 창구를 운영해 이를 기업의 성장동력으로 삼아 지속가능성을 한층 높이고 있는 것이다.올해 가장 눈에 띄는 성과로는 국민 제안 공모 접수 규모다. 경영혁신 아이디어나 안전표어 등을 주제로 여러 공모 프로그램을 진행해 전년 대비 6배 넘게 늘어난 300여 건의 대국민 제안을 접수했다. 검토를 거쳐 우수한 의견들은 실제 경영활동에 반영하고 있다. 전 세계적인 에너지 위기 상황에서 국민 부담 경감 시책을 요청하는 의견에 대응해 취약계층 에너지요금 지원, 복지지설 태양광 패널 설치 지원, 대국민 에너지 절약 캠페인 시행 등 다양한 활동을 펼친 것이 대표적이다. 향후 지속적인 홈페이지 개편과 소셜미디어 채널·구독자 확장, 아이디어 공모전 등을 통해 더욱 다양한 의견을 접수할 예정이다.이해관계자들은 언제든 의견을 개진할 수 있는 홈페이지 게시판을 통해 경영혁신에 동참하고 있다. 중소기업 협력회사들과는 정기적으로 오프라인 소통 간담회를 열고 안전·기술교육이나 품질경영 노하우, 각종 기술 개발과 인증제도 지원, 공기구 등 인프라스트럭처 무상 임대 등 맞춤형 지원 방안을 함께 강구하고 있다. 대규모 발전설비 정비 현장에서 근로자 안전을 위한 실질적인 협업 방안을 강구하고 안전 최우선 경영을 다짐하는 자리를 정기적으로 열어 실제 재해 발생률 저감 효과로 이어지고 있다.전문가 집단과의 소통도 강화하고 있다. 전문성을 강화하기 위해 마련한 경영정책 자문위원회를 분과별로 운영하면서 올해는 전문가 위원을 전년 대비 50%가량 늘렸다. 정기적으로 열리는 자문위원회는 회사의 핵심 혁신정책을 수립하는 데 기여하고 있다. 정부와 산학, 국민과 함께하는 상생의 원전 생태계 복원 노력도 눈에 띄는 성과로 이어지고 있다. 원자력 관련 중소기업 협력사업을 통해 10개 회사를 지원했으며 관련 민간 기업 근로자 330여 명의 원전정비 자격평가도 도왔다.신규 원전 수출을 위한 '팀 코리아'의 일원으로서 정부와 시민단체, 유관기관, 학계 등이 함께하는 원자력 소통협의회 참여, 체코·폴란드 등 현지 원전 관련 기업과의 업무협약 체결, 원전 산업 생태계 활성화를 위한 투자 확대 등을 추진하고 있다.김홍연 한전KPS 사장은 "한전KPS는 끊임없는 소통을 통해 국민에게 사랑받는 지속성장 기업으로서 나아갈 것"이라며 "그동안 추진한 다양한 시책에 더해 새로운 소통 프로그램을 지속적으로 개발하겠다"고 밝혔다.한전KPS는 2023년 국제품질분임조 경진대회(ICQCC 2023 차이나)에서 금상을 수상하면서 세계적으로 품질 명가의 위상을 인정받기도 했다. 48회를 맞은 올해 대회는 중국표준협회 주최로 중국 베이징 옌치후 국제컨벤션센터에서 15개국 400여 개팀 2500여 명이 참가한 가운데 지난 10월 30일부터 5일간 열띤 경쟁이 펼쳐졌다.한전KPS '퍼펙트 분임조'는 한국 대표단 27개 팀의 일원으로 참가해 '에너지변환 정비공정 위험요인 개선으로 위험지수 감소'를 주제로 발전정비 역무 수행 과정에서 위험지수를 32.4% 감소하는 개선 활동을 발표해 금상 수상의 영예를 안았다.[특별취재팀=이윤식 기자 / 이새하 기자 / 이진한 기자 / 류영욱 기자 / 홍혜진 기자 / 이희조 기자]