나주 혁신도시 전경

기획재정부가 발표한 2022년도 공공기관 경영평가에서 나주 혁신도시 입주기관 중 B등급을 받은 한전KPS만 선방하고 한국전력은 미흡인 D등급을 받아 체면을 구겼다.

기획재정부는 지난 16일 제8차 공공기관운영위원회를 개최해 2022년 공공기관 경영실적 평가결과 및 후속조치를 심의 의결해 발표했다. 평가대상 공기업은 36개와 준정부기관 94개였다.

기획재정부는 이번 경영평가에 대해 새정부의 정책방향이 반영된 첫 번째 사례로 효율성과 공공성간 균형에 중점을 두었다고 강조했다. 특히 생산성, 재무건전성, 비용절감 노력 등 재무성과 지표 비중 확대하여 효율성과 공공성을 균형있게 평가했고, 직무급도입, 운영실적, 기관별 혁신계획의 적절성 등 국정과제에 따른 공공기관 혁신 노력과 성과를 평가에 반영했다고 강조했다.

이에 따라 관내에 소재한 에너지공기업은 재무상황 악화 이유로 전반적으로 등급 하락됐다. 기획재정부는 비위행위, 안전사고 등 사회적 책임을 소홀히 하는 기관이나 상임감사 평가, 당기순소실 발생 등 재무상황 악화된 공기업에 대해 성과급 삭감이나 자율반납을 권고했다.

2022년도 나주혁신도시 소재 공공기관 경영평가와 감사직무평가 결과를 보면 유일하게 농림식품부기술평가원만 우수(A) 등급을 받았다. 양호 등급(B)를 받은 공공기관은 한전KPS, 한국농수산식품유통공사, 한국농어촌공사, 전력거래소다. 보통인 C등급은 한전KDN과 사립학교교직원연금공단, 한국콘텐츠진흥원이고, 기관장 경고조치 대상인 미흡(D) 등급은 한국전력공사와 한국방송통신전파진흥원이 받아 체면을 구겼다.

2022 공공기관 감사 직무평가 부문에서는 우수(A) 등급을 받은 기관은 단 한곳도 없었고, 양호(B) 등급에는 한전KPS, 사립학교교직원연금공단, 한국농어촌공사가 받았고, 한국콘텐츠진흥원은 보통(C) 등급을 받았다. 미흡하다는 D등급은 한국전력공사와 한전KDN이 받아 체면을 구겼다.

공공기관 경영평가와 감사 직무평가는 6등급으로 탁월(S), 우수(A), 양호(B), 보통(C), 미흡(D), 아주미흡(E)으로 평가했고, 아주미흡(E) 평가를 받았거나 2년 연속 미흡(D) 등급을 받은 기관은 기관장 해임을 건의하게 되어있다.

이에 따라 중대재해 발생기관으로 한국농어촌공사가 기관장 경고조치를 받았고, 감사직무평가 미흡(D)으로 한전KDN 감사가 경고조치를 받았다.

한편, 경영실적 평가결과에 대한 후속조치로는 아주미흡(E) 또는 2년 연속 연속 미흡(D) 등급을 받으면 기관장에 대해 해임건의를 한다. 경영실적 미흡 기관, 중대재해 발생기관, 감사평가 미흡 기관 등에 대해서는 기관장과 감사에게 경고조치 하게된다.