사진 확대 백정완 대우건설 사장과 김홍연 한전KPS 사장이 지난 14일 서울 을지로 대우건설 본사에서 해외사업 협력을 위한 업무협약을 체결한 뒤 기념사진을 촬영하고 있다. [사진 제공 = 대우건설]

대우건설이 지난 14일 한전KPS와 발전 및 원자력 분야 해외사업에 대한 협력관계를 공고히 하기 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 15일 밝혔다.

이번 MOU를 통해 양사는 해외 발전·원자력 사업 공동개발 및 기술협력과 중동·아프리카 등지에서 성능개선·복구 사업개발 협력 및 인프라 구축에 공동으로 나서기로 했다. 리비아 재건시장 발전사업 공동 진출 방안도 모색할 계획이다. 오랜 기간 내전을 겪어 전후 피해 복구사업이 시급한 리비아는 최근 안정적인 전력공급을 위해 발전소 긴급 건설 공사를 발주한 바 있다.

한편 대우건설은 리비아에 진출한 국내 건설사 중 가장 많은 실적을 보유하고 있다. 1978년 가리니우스 의과대학 공사를 시작으로 정부종합청사, 호텔, 벵가지·미수라타 복합화력발전소등 40년동안 163건, 계약금액은 약 114억달러에 달한다.

대우건설은 리비아 시장에서의 독보적인 경험과 노하우에 더해 발전설비 정비분야의 최고 기업인 한전KPS과 함께 리비아 재건시장 진출 및 해외사업 포트폴리오 확충과 기술 협력을 지속적으로 추진할 예정이다.