"원전 수주 가능성 50조원 이상"... 한전KPS 목표주가 '↑'-조세일보모바일
뉴스
- 조세
- 금융·회계
- 산업
- 경제
- 정치사회
- 국제
- 동영상
- 헬스
- 여행
- 연예스포츠
- 오피니언
정회원
- 정회원 뉴스
- 재무인명부
- 재무인명부(전자책)
- 예규판례
- 상속·증여
- 구인정보
- 업무용서식
재무교육
상생협력넷
세금신고가이드
회계세무지식IN
납세대상
고객지원센터
로그인
PC버전
전체
조세
금융
산업
경제
정치
국제
동영상
헬스
여행
칼럼
전체보기
조세
금융회계
산업
경제
정치사회
[주가동향]
"원전 수주 가능성 50조원 이상"... 한전KPS 목표주가 '↑'
조세일보 |  김환영 기자  2023.03.08  15:29
글자 크기조절
글자 크기가 적당하신가요?
보통
크게
NH투자證 "원전 수출 관련 모멘텀 부각에 따른 주가 상승 기대"
2025년까지 논의 가능성 있는 대형 원전 프로젝트 100조 이상
최근 원자력 시장의 분위기가 우호적으로 변화함에 따라 한전KPS의 목표주가를 5만원으로 상향하는 내용의 분석이 증권사 일각에서 나왔다.
이민재 NH투자증권 연구원은 8일 "원전 수출 관련 모멘텀 부각에 따른 주가 상승 가능성과 경영평가 관련 성과급 충당금 환입으로 인한 실적개선도 기대된다"며 "목표주가를 기존 4만2000원에서 5만원으로 상향 조정한다"고 밝혔다.
올해 3월 신한울 3·4호기 본계약을 시작으로 7월 폴란드 원전 본계약, 하반기 체코·영국·UAE·사우디 등에서의 신규 원전 건설 등 대형 원전 프로젝트가 논의될 것이라는 전망도 제기됐다.
NH투자증권 리서치본부에 따르면, 오는 2025년까지 논의될 가능성이 높은 대형 원전 프로젝트는 100조원 이상이다. 이 가운데 한국전력과 한수원의 수주 가능성이 높은 지역은 폴란드·UAE·영국이며 오는 2025년까지 수주 규모는 약 10기(50조원 이상)로 예상된다.
◆…[출처=NH투자증권 리서치본부]
최근 대통령실이 당장의 신규 원전에 대해 부인하면서도 필요한 경우 2025년 발표될 제11차 전력수급기본계획 수립 시 이를 검토할 것이라고 언급한 데에 대해서도 입장도 밝혔다.
이 애널리스트는 재생에너지·수소경제의 현실적인 확장 속도, 여전한 화석연료의 비중, 경제적이고 안정적인 전력 공급에의 요구, 1980년대 지어진 원자력 발전소의 노후화 등을 감안하면 국내 원자력발전소 추가 건설은 현실적인 선택일 수 있으며 밸류에이션 측면에서 해외 원전과 함께 고민해야 할 부분이라고 설명했다.
한편, 한전KPS는 국내 신규 원전 건설, 해외 한국전력·한수 수주 이후 시운전 단계에서부터 정비매출을 인식하고 있다. 올해 신한울 2호기, 2025년 신고리 5·6호기, 2030년경 신한울 3·4호기가 도입될 예정으로 한전KPS의 올해 원전 정비매출은 한 단계 도약(level-up)될 것이라는 분석이 제기됐다.
영업실적은 결국 경영평가 등급이 결정할 것이라는 견해도 함께 내놨다. 매년 시행하는 공공기관 경영평가가 올해 실적에 유리하게 작용할 것이라는 분석이다. 한전KPS 매출이 단기적으로 급격한 증감을 보일 가능성은 낮지만 비용 중 인건비는 상황이 다르다는 점을 강조했다.
이 연구원은 "한전KPS는 매년 6월 실시하는 경영평가 등급에 따라 성과급이 달라지는데 올해 경영평가 등급은 지난 3년 평균 수준을 하회할 가능성이 높다"며 "올해 영업이익은 전년 대비 21.7% 상승한 1588억원을 기록해 실적이 개선될 것"으로 전망했다.
이날 오후 유가증권시장에서 한전KPS는 전 거래일 대비 7.49% 상승한 3만5900원에 거래되고 있다.
[저작권자 ⓒ 조세일보 무단전재 및 재배포 금지]
관련기사
한화손보, IFRS17 도입 이후 경상이익 증가 예상... 매력도 상승
경동인베스트 상한가... '티타늄 광물 개발' 기대감 높아져
코스닥 거래대금 13조원 육박... 7일 거래대금 상위 종목은?
코스피, 파월 의장 발언 앞두고 강보합세 마감... 2460대 지켜
KBG, 실적 악화에도 주가는 상한가... 이차전지 영향?
매의 발톱 숨긴 ‘비둘기’ 한은...추가 금리 인하는 언제?
[국세 유권해석]
회원
친족이 대표인 벤처에 출자, 주식 양도세 면제될까?
[세무상담]
회원
"창업·중소기업 세액감면, 중복 적용 가능할까요?"
[주가동향]
새 정부의 증시 부양책 기대...미래에셋·삼성증권 목표가 '상향'
미 수출통제 직격탄…시놉시스, 중국 내 판매·서비스 전면 중단
이재명 "내란 종식 위한 특검 필요...국힘 누군가 동조했을 것"
독일, 트럼프 리스크에 금(金) 안보 우려 확산
정회원
전용 뉴스
[국세 유권해석]친족이 대표인 벤처에 출자, 주식 양도세 면제될까?
[세무상담]"창업·중소기업 세액감면, 중복 적용 가능할까요?"
[조세심판례]"다단계 사기 당한 것도 억울한데 세금까지…"
[최신 예규 심판례]"특수관계 있는 벤처기업 출자, 양도소득세 과세특례는?"
[주가동향]
"대한항공 하반기 운임 정상화 예상…기업가치 재평가 기대" [유안차證]
[주가동향]
엔비디아 주가 3%대 상승...뉴욕증시, 美관세 공방에 강보합 마감
F4회의 “회사채 시장, 견조…금리인하 영향도 점검”
'뇌질환 의료 AI 솔루션' 뉴로핏, 증권신고서 제출... 코스닥 상장 본격화
개인사업자·中企여신 부실 확대…자산건전성 관리 ‘경고등’
경찰 "비화폰 서버 확보 완료" 내란수사 새 국면 맞나…검경 신경전
"남편 신분증으로 투표"…사전투표 선거사무원 '대리투표' 혐의 체포
김문수, 대국민 호소문…“경제 살리기 위해 이재명 막아야”
코스피 연중 최고치 돌파...이재명 "더 성장할 잠재력 충분"
차기 대통령 임기는? "5년 채워야" 73%, "3년 단축" 23% [마지막 여론조사]
김재원 "이준석 측 만나자고 먼저 연락"...李측 "명백한 허위사실"
많이 본 뉴스
김가연, 이재명 유세 현장서 울먹이며 꺼낸 말이...
또 터진 "이재명 대통령"... 이번엔 국힘 4선 한기호
트럼프 만난 머스크, 멍든 얼굴로 백악관 등장?
[이재명 팩트체크] '호텔경제학' 공방..."승수효과 단순설명" vs "불가능한 괴짜 경제학"③
① '문자 통보' 후 전격 출국...임기 남긴 이석우 대표의 사임 배경은?
이슈특집
감액배당
(2)
2025 대선
(29)
트럼프 2.0
(5)
2024년 귀속 법인세 분석
(25)
공매도 재개
(2)
로그인
회원가입
PC버전
개인정보취급방침
·대표전화 : 02-737-7004 ·이메일 : webmaster@joseilbo.com
·주소 : 서울시 서초구 사임당로 32 조세일보
·등록번호 : 서울아00013 ·등록일 : 2005년 8월 8일
·제호 : 조세일보 ·발행인/편집인 : 황춘섭
Copyrightⓒ 2001~2025 Joseilbo.com All rights reserved.