지방의원·사업망 활용 취약계층 가교

지역농산물로 복지 펼치며 농가 호응

“기업의 사회 가치 실현 활동은 필수”

사진 확대 한전KPS 김홍연 사장과 광주광역시 시각장애인연합회장 최삼기 연합회장, 김용임 광주시의원(왼쪽부터)이 전남 나주 빛가람혁신도시에서 최근 열린 쌀 전달식에서 기념사진을 촬영하고 있다. [한전KPS]

한전KPS가 지방의원과 전국 사업망, 복지시설들과 함께 ‘풀뿌리 복지망’ 실현에 앞장서고 있다. 한전KPS의 나눔은 지역 농산물을 구매해 이뤄지기 때문에 수혜 대상인 농가에서도 호응이 이어지고 있다.

한전KPS는 17일 “지역에서 생산된 쌀·농작물을 구매해 취약계층에 지원하는 ‘한전KPS 나누미(味)’ 사업을 통해 광주·전남을 비롯한 전국 62개 사업소에서 8700만원 상당의 지역농산물을 구매해 1500여 세대에 전달했다”고 밝혔다.

한전KPS는 일방소통식이 아닌 도움이 절실한 취약계층을 돕기 위해 지역에 소재한 단체와 기관 등을 활용해 지원사업의 효과를 높였다. 광주지역은 지방의회 의원인 김용임 광주시의원과 광주시 시각장애인연합회가 취약계층과 가교 역할에 나섰다.

취약계층들의 겨울철 전기·난방 등 에너지 요금 부담을 덜어주기 위한 ‘한전KPS 돌봄E’ 지원사업은 전국으로 뻗어있는 한전KPS의 사업망의 역할이 컸다.

한전KPS는 전사적으로 전국의 보육시설, 양로시설, 장애인시설, 지자체 사회복지 서비스망, 복지단체 등을 지원하기 위해 본사를 포함한 전국 사업소가 지역 사정에 밝은 기관 및 단체와 협업으로 지원 대상을 선별했다.

그 결과 전국 690여 개 취약세대 및 복지시설에 1억2000만원 상당의 전기요금·난방유·연탄 등이 전달됐다. 또 한전KPS 직원들이 자발적으로 모금한 ‘엔젤펀드’도 겨울철 취약계층을 돕기 위한 지원사업 재원으로 활용됐다.

한전KPS는 △농어촌 및 도농복합지역 학교 교육기자재 지원 △미래인재 육성 장학사업인 패러데이스쿨 △복지시설 및 군장병 명절 후원금 △어르신 편의·안전용품 지원 등 다양한 사회 가치 실현 프로그램도 펼치고 있다.

한전KPS의 풀뿌리 복지망은 △보건복지부 지역사회공헌 인정기관 선정 △한국ESG기준원 2년 연속 A등급 획득 △DJSI(다우존스지속가능경영지수) 코리아 15년 연속 편입 등 성과도 인정받고 있다.

김홍연 한전KPS 사장은 “이웃과 어려움을 나누는 것은 우리 모두의 의무이자 특히 기업의 사회 가치 실현 활동은 필수”라며 “그린에너지와 함께 사랑받는 지속성장 기업이라는 한전KPS 슬로건을 널리 실천하도록 더욱 노력하겠다”고 말했다.