동반성장·지역사회 발전 기여 노력 인정





[나주=뉴시스]이창우 기자 = 발·송전 설비 정비 전문회사 한전KPS가 지속 가능한 ESG(환경·사회·지배구조 개선)경영 체계 확립을 위해 노력한 공로를 인정받았다.한전KPS는 18일 산업정책연구원(IPS)이 주최하고 산업통상자원부 후원으로 열린 2024 국가산업대상에서 3년 연속 ESG 지속 가능 부문 대상을 수상했다고 밝혔다.국가산업대상은 우수하고 지속 가능한 경영 능력과 차별화된 서비스 경쟁력으로 국가 산업 발전에 공헌한 기관에 수여 한다.한전KPS는 '그린 에너지(Green Energy)와 함께 사랑받는 지속성장 기업'이라는 경영슬로건 아래 공공분야 ESG 경영을 선도하는 표준모델을 수립해 추진한 점을 높이 평가받았다.이사회 직속 ESG위원회와 전담 부서를 통해 '2023년도 ESG 경영 추진계획 수립', '2050 탄소중립을 위한 환경경영 기본계획 고도화' 등 전년보다 한층 더 도약한 ESG 경영 체계를 확립해 호평을 받았다.무엇보다 중소기업과의 동반성장 노력과 지역사회 발전, 안전 강화를 위한 전방위 활동은 큰 성과로 평가받았다.그간 한전KPS는 중소기업 국제표준(ISO) 인증 취득 지원 사업과 ESG 전문교육 제공, 공공·민간 기업 안전 컨설팅 지원, 마이스터고 기술인재 육성 프로그램 '패러데이 스쿨' 등을 적극 추진해 왔다.김홍연 한전KPS 사장은 '전력공기업의 일원으로서 탄소 감축과 사회책임 경영, 건전한 지배구조 등 ESG 경영 실천에 앞장서고 있다"며 "앞으로도 한전KPS는 경영 활동 각 분야에 ESG 경영을 접목해 지속 가능한 미래를 만들어 가는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.한전KPS는 ESG경영 성과 외에도 DJSI Korea(다우존스지속가능경영지수) 15년 연속 최우수기업 선정, 서스틴베스트 6년 연속 AA 등급 달성 등 다양한 대외 성과를 거뒀다. ☞공감언론 뉴시스 lcw@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지