한전KPS(주) 신한울1사업소, 죽변고등학교 장학금 후원 업무협약
 전석우 승인 2024.10.29 20:59 댓글 0
페이스북
트위터
카카오스토리
네이버밴드
URL복사
기사공유하기
스크랩
프린트
메일보내기
글씨키우기

한전KPS(주) 신한울1사업소(소장 박성배, 노조위원장 변정민) 노사는 지난 17일 죽변고등학교를 방문하여, 취약계층에 대한 600만원 규모의 장학금 후원 업무협약을 체결하였다.

협약 내용에 따라, 죽변고등학교는 신한울1사업소의 기탁금을 경제적 문제를 겪는 학생들의 학업과 생활을 지원하는 데에 활용할 예정이다. 장학금 수여는 11월 초에 진행된다.

이번 협약은 한전KPS(주) 신한울1사업소가 2022년 사업을 개시한 이래 최초로 체결한 사회공헌 업무협약이다. 지난 2년간 신한울1사업소는 신생 사업장의 안정화와 신한울발전소 무결점 정비를 위해 힘써왔다.

신한울1사업소는 '울진군 지역사회의 일원으로서, 각종 지원사업을 진행하여 울진군 내 취약계층의 복리후생을 돌보겠다'는 계획이다. 죽변고등학교와의 이번 협약을 통하여 신한울1사업소는 지역사회공헌의 첫걸음을 내딛게 되었다.

이번 협약식에서 박성배 사업소장은 “이번에 울진 지역의 어려운 학생을 도울 수 있게 된 것은 사업소 차원에서 더할 나위 없이 감사한 기회”라며, “향후 독거노인이나 다문화 자녀 등 복지의 사각지대에 놓인 지역 구성원의 삶을 돌보는 데에 신한울1사업소가 최선을 다할 것”이라고 소감을 밝혔다.

변정민 노조위원장 역시 “이번 협약은 신한울1사업소가 지역 공헌으로 나아가는 첫걸음”이라며, “현재 울진군지역사회보장협의체와 지속적으로 협의하며 사회공헌활동의 다각화에 힘쓰고 있으며, 앞으로도 신한울1지부 조합원 일동은 울진군 내 어려운 구성원의 삶을 돌보는 데에 앞장설 것”이라고 밝혔다.

이와 더불어 한전KPS(주)는 크게 엔젤펀드와 매칭그랜트라는 기금을 통하여 지역사회 안에서 다양한 공헌활동을 수행하고 있다. 엔젤펀드는 회사의 모든 임직원이 월 1만원 자발적으로 납부하여 운용하는 기금이다. 한편, 매칭그랜트는 사업소 정원 규모에 따라 회사에서 부담하는 기금이다. 현재 한울권역 사업소에서는 엔젤펀드와 매칭그랜트를 활용하여 울진권역에서 성금 기탁, 주거환경개선, 전기설비 수리 및 설치 등의 취약계층 지원활동을 수행하고 있어 공기업으로서 사회적 책임을 다하기 위해 앞으로도 다양한 지속적으로 추진하겠다고 하였다.

저작권자 © 울진투데이 무단전재 및 재배포 금지
전석우
