정기적 기술 교류·전문 기술 인력 양성

두산에너빌리티 두산에너빌리티 034020 | 코스피 증권정보 현재가 65,800 전일대비 1,100 등락률 +1.70% 거래량 7,601,019 전일가 64,700 2025.06.27 15:30 기준 관련기사 올들어 30% 오른 코스피, 글로벌 증시 압도[상반기증시결산]차익실현 압력에 코스피 3070선으로 후퇴…코스닥도 1%↓코스피 3100선 돌파…코스닥도 800선 회복 전 종목 시세 보기 close 가 한전KPS와 가스터빈 서비스 사업 역량을 강화한다.

13일 경기도 분당두산타워에서 열린 ‘가스터빈 기술 협력 강화 및 사업 확대를 위한 협력 협약(MOU)’ 체결식에서 김도윤 한전KPS 발전안전사업본부장(오른쪽에서 네번째), 손승우 두산에너빌리티 파워서비스 BG장(오른쪽에서 다섯번째) 등 관계자들이 기념촬영을 하고 있다.(제공=두산에너빌리티) AD 원본보기 아이콘

두산에너빌리티는 발전·송전 설비 정비 전문회사 한전KPS와 '가스터빈 기술 협력 강화 및 사업 확대를 위한 협력 협약(MOU)'을 체결했다고 14일 밝혔다. 경기도 분당두산타워에서 열린 협약식에는 김도윤 한전KPS 발전안전사업본부장, 손승우 두산에너빌리티 파워서비스 BG장 등 양사 관계자들이 참석했다.

양사는 가스터빈 기술 인력 양성 및 기술지원과 가스터빈 계획 정비 및 부품 공정 분야에 대한 협업을 추진한다. 또 한국형 가스터빈 사업 확대를 위한 협의체를 구성하고, 정기적 기술 교류회를 구축하고 개선사례를 공유하는 등 협력할 예정이다.

손승우 파워서비스BG장은 "두산에너빌리티가 국산화 과정에서 구축한 가스터빈 관련 기술이 한전KPS의 정비 기술, 전문 인력 등과 만나 해외 제작사 대비 차별화된 서비스 제공이 가능할 것으로 기대한다"며 "지속적인 기술 교류와 협력으로 국내 에너지 안보와 전력 안정화에 기여할 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.





오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>