viewer 한전KPS는 지난달 28일 본사 빛가람홀에서 전국 사업소 품질담당 대표자 70여 명이 참석한 가운데 ‘2024 품질부서장 및 담당자 전략회의’를 개최했다. 사진 제공=한전KPS

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

한전KPS가 유럽을 비롯한 해외 원전수출에 대비한 품질경영시스템 국제표준 달성 등 올해 핵심 품질경영 전략목표를 달성하기 위해 본격적으로 나섰다.4일 한전KPS에 따르면 지난달 28일 본사 빛가람홀에서 전국 사업소 품질담당 대표자 70여 명이 참석한 가운데 ‘2024 품질부서장 및 담당자 전략회의’를 열었다. 이날 전략회의는 2023년도 품질 이슈 개선방안과 2024년도 주요 품질업무 공유, 품질검사자 양성 계획과 품질비용 집행 개선사항 검토, 품질분임조 활동 설명 등 순으로 진행됐다.특히 체코, 영국, 폴란드, 루마니아, 남아프리카공화국 등 해외원전 수주경쟁이 벌어지고 있는 가운데 국제 원자력 공급망 품질경영시스템 국제표준인 ‘ISO 19443’ 취득 추진 등 올해 핵심 품질경영 전략목표를 점검했다.전략회의와 함께 참석자를 대상으로 ‘품질경영 수준의 진단과 품질비용 관리’를 주제로 외부전문가의 품질경영 특강이 진행됐으며, 각 발전원별 세미나를 개최해 사업소 경험 및 우수사례 발표에 이어 품질보증활동 제고를 위한 건의와 토의가 이뤄졌다.참석자들은 이번 회의를 계기로 앞으로도 그린에너지와 함께 사랑받는 지속성장 기업으로서 주요 국정목표 중 하나인 해외원전 사업 확대와 국내 정비사업 신뢰도를 높이기 위해 기본에 충실한 품질경영을 수행할 것을 다짐했다.