한전KPS는 11월 20일 서울 코엑스에서 열린 '제50회 국가품질경영대회'에서 품질경쟁력우수기업 1등급에 선정되며 6년 연속으로 명예의 전당에 이름을 올렸다.

이와 함께 지난 8월 열린 국가품질혁신경진대회(전국품질분임조경진대회)에서 우수한 성적으로 거둔 대통령상(금상 4․은상 1) 시상식도 함께 거행돼 품질명가의 위상을 높였다.

11월 20일 서울 코엑스에서 열린 제50회 국가품질경영대회에서 품질경쟁력우수기업, 국가품질혁신경진대회에서 수상한 한전KPS 임직원이 기념촬영을 하고 있다. (사진=한전KPS)

이번 대회를 통해 한전KPS는 핵심발전설비에 대한 수명진단과 책임정비를 수행하면서 첨단장비와 전문인력을 바탕으로 국내 최고 수준의 품질경쟁력을 보유하고 있음을 재차 입증했다.

특히 이같은 고품질 정비기술력을 바탕으로 국가별 맞춤 전략을 수립, 해외 발전설비 정비 시장에서 연이어 대형사업을 수주하는 등 '원전수출산업화'라는 정부 국정과제 이행에 지속적으로 앞장선다는 방침이다.

김홍연 사장은 "이번 성과를 계기로 발전정비산업을 선도하기 위한 혁신적인 정비기술 개발과 정비산업 플랫폼 구축에 더욱 박차를 가할 것"이라며 "나아가 신성장동력 사업 확장을 통한 100년 기업으로 지속성장 하면서 국가경제와 사회 발전에 공헌하겠다"고 말했다.

[스트레이트뉴스 전남=김동언 기자]