체코 현지 원전업체와 MOU… 신규원전 사업수행 기반 강화

한전KPS 김홍연 사장(왼쪽)과 테즈 브세틴(TES Vsetin)의 토마스 파블리카(Tomas Pavlica) 대표가 MOU 체결 후 기념촬영을 하고 있다.

[에너지데일리 송병훈 기자] 발·송전 설비 정비 전문회사인 한전KPS(사장 김홍연)가 체코 현지의 원전 설비 제작·정비 전문기업과 협력체제를 강화하면서 신규원전 건설 최종계약 지원에 전사 역량을 집중하고 있다.

특히 체코 전력당국이 신규원전 건설을 위한 우선협상대상자로 ‘팀 코리아’를 선정한 이후 정부 정책에 발맞춰 최종 계약 전까지 한전KPS의 모든 가용 자원을 지원한다는 방침이다.

한전KPS는 9월20일(현지 시각) 체코 테즈 브세틴(TES Vsetin)사(社)와 ‘신규원전 정비 분야 협력을 위한 양해각서(MOU)’를 체결하고, 유럽 지역 파트너로서 체코 원전정비 인프라 및 정비역량 강화에 힘을 모으기로 했다.

이번 협약은 한전KPS 김홍연 사장이 윤석열 대통령의 체코 방문 경제사절단으로 동행하면서 ‘한-체 원전 전주기 협력 협약식 행사’의 일환으로 추진됐다.

테즈 브세틴(TES Vsetin)사는 체코 원전 관련 발전기, 전동기 등의 회전기기 제작부터 현지 원전의 주요 정비업무도 수행하고 있는 전문기업이다.

협약서에는 ▲체코 신규원전 시운전 정비 및 가동전검사 사업 ▲현지 정비인력 양성 및 정비 인프라 구축 ▲체코 또는 주변국 공동사업 발굴 등을 위한 상호 협력을 주요 내용으로 담았다.

협약을 통해 양사는 인프라 구축‧인력 양성을 통한 정비역량 강화와 유럽 내 신규 프로젝트 공동 발굴을 위해 협력할 예정이다.

테즈 브세틴의 토마스 파블리카(Tomas Pavlica) 대표는 “이번 협약은 체코 신규 원전사업 추진에 시너지가 될 것”이라며 “국제적 발전설비 정비기술을 갖춘 한국 대표 공기업 한전KPS와 협력해 체코 원전정비기술의 완성도를 높이겠다”고 말했다.

한전KPS도 ‘팀 코리아’의 일원으로서 체코 현지 업체와의 사업협력을 통해 신규원전 최종계약 지원과 해외원전산업 활성화를 위해 최선을 다한다는 방침이다.

한전KPS는 앞서 올해 2월에도 테즈 브세틴사를 포함한 체코 현지의 주요 원전 전문기업 4개 업체 9명을 초청해 국내 원전 및 정비기술을 체험하는 ‘정비체험 프로그램’을 시행해 ‘팀 코리아’의 기술경쟁력을 알린 바 있다.

김홍연 사장은 “한전KPS의 세계적인 원전 유지보수 정비 기술력을 바탕으로 현지업체와의 협업을 통해 ‘팀 코리아’가 정부와 국민의 기대에 부응하는 최종계약이 성사되도록 전사 역량을 집중하고 있다”며 “정부 원전수출산업화 정책에 발맞춰 지속가능한 100년 기업의 기반을 다지겠다”고 말했다.



저작권자 © 에너지데일리 무단전재 및 재배포 금지