사진 확대

9월 19일 한전KPS(051600)가 강세다. 전일 한전KPS는 종가 기준 2.14% 상승한 43,050원에 마감했다. 현재는 43,600원으로 (9시 3분 기준) 전일 종가 대비 1.28% 상승한 상태를 보이고 있다.

MK시그널은 한전KPS를 AI 2호를 통해 24년 8월 12일 매수 추천했으며, 보유기간 만료에 따른 매도 원칙에 의해 8월 26일 3.23%의 수익률을 달성했다.

(MK시그널의 투자전략에 따른 수익 성과는 투자자별로 상이할 수 있습니다.)

인공지능이 선정한 포트폴리오 AI 2호는 컨센서스가 상향된 든든한 실적 우량주로 포트폴리오 구성이 되어 있으며, 펀더멘탈, 수급 등 우량한 종목 대상 투자전략 시그널을 제공하고 있다. 포트폴리오 편입 후 최대 보유 기간은 10일, 목표가 20%, 손절가 10% 원칙으로 편출 전략을 가져가고 있다.

한전KPS(051600)는 12일 원자력안전위원회가 신한울 원전 3호기와 4호기의 건설 허가를 의결한 것과 더불어 19일 윤석열 대통령의 체코 원전동맹 순방 돌입에 따른 원전 수주 공식화 기대감이 주가를 끌어올리는 것으로 보인다.

* MK시그널은 AI가 국내·미국 주식 8,000여 개 종목에 대한 투자 정보와 매매 신호를 국내 최초로 하나의 애플리케이션으로 제공하는 매일경제 증권 정보 서비스입니다.

MK시그널 현재 ‘첫 달 무료 이벤트’ 진행중!

국내 주식과 더불어 미국 주식까지 한 번에! 빅데이터 알고리즘 AI의 추천 종목 매매 신호 받아보세요!

인공지능(AI) 기반 매매신호 제공 앱 MK시그널이 뜨거운 성원에 힘입어, 12월 31일까지 고객 감사 할인 이벤트를 진행합니다! 회원가입 시 첫 달 무료 혜택과 함께 평생 최대 50% 할인을 제공합니다. 구글 플레이스토어와 애플 앱스토어에서 앱을 다운로드하고 회원가입 한 모든 회원이 참여할 수 있습니다. 이번 기회를 놓치지 말고 MK시그널과 함께 스마트하고 성공적인 투자를 시작하세요!

▶MK시그널 서비스 더 알아보기 (클릭)◀

▶MK시그널 iOS 버전 바로 다운받기 (클릭)◀

▶MK시그널 안드로이드 버전 다운받기 (클릭)◀

전일 HOT 종목 : 보성파워텍 우리기술 블루엠텍 압타머사이언스 미래반도체