 3성전은 일단 뭐 우리가 다들 알지만 뉴스에서 늘 들어서 알지만 반도체는 실적이 좀 좋아지고 있어요 그리고 지금 반도체 때문에 난리가 났습니다 방금 뉴스 봤지만 애플도 AI가 뛰어들고 그런 상황이기 때문에 그죠? 반도체 수요가 계속 늘어날 수 밖에 없는 상황이죠 그렇기 때문에 반등을 합니다. 지금 보면은 기본적인 내실적인 측면이라든지 미래의 기대심이라든지 여러가지 상황으로 봤을 때는 앞으로 주식이 여러번 간단하지 않나요? 오르는거 아니면 떨어지는 것 밖에 없잖아요 1,2년 뒤에 3성전자가 오르겠습니까? 떨어지겠습니까? 라고 했을 때는 오를 확률이 압도적으로 높은 거죠. 압도적으로 높죠 왜냐하면 반도체 쪽은 계속 발전을 해야 되니까 실적 부족하기도 하고 그리고 반도체라는 어떤 제품이 쉽게 만들 수 있는 건 아니거든요 기술이 엄청나게 필요하고 돈도 엄청나게 필요하잖아요 누가 갑자기 반도체 만들어야지 반도체 잘 팔리니까 이렇게 해서 그죠? 이제 될 수 없는 거죠 그죠? 그래서 보통은 반등할 가능성이 매우 높다 라고 생각을 하고 근데 중요한 건 중요한 건 이겁니다. 굉장히 주영쌤이 3성전자가 오를 것 같다고 했다 나는 한꺼번에 많이 사야지 이렇게 하면 절대 안 돼요 절대 안 됩니다 왜 저렇게 저래요 여러분? 금리가 엄청나게 높거든요 지금 절대 빨리 살 필요는 없습니다 천천히 사시면 돼요 한국 타이어 보도록 하겠습니다 한국 타이어가 나쁘지 않고 나쁘지는 않은데 한국 타이어는 좀 이렇게 갇혀있죠 약간 갇혀있는 상황이 있기 때문에 한국 타이어보다는 나쁘지 않은데 현대차도 나쁘지 않은 것 같고 나쁘지는 않은데 그리고 카카오 10개 박진호님께서는 카카오도 10개 좀 관심 없는 주식을 좋아하시네요 약간 이제 물론 여러분 투자 전략 될 수 있습니다 주식이라는 게 뭐가 오르고 뭐가 떨어질지 맞추기는 좀 쉽지는 않거든요 일단은 저점이니까 나쁘지는 않은데 너무 많이는 안 사셨으면 좋겠습니다 적절히 사시면 좋겠어요 한국 타이어 수익 50%였는데 오늘 많이 빠져서요 저는 노우로 준비를 사는 거라서 떨어질 때 더 사도 될 거에요 비중은 5% 좀 안 돼요 라고 말씀하셨는데 5% 안 넘어가면 괜찮습니다 정 선생님 잘 하시고 계십니다 한국 타이어가 뭐 올라갈 수 있죠 올라갈 수 있습니다 한국 타이어 현대 올라갈 수 있는데 오늘은 왜 이렇게 떨어졌나요? 한국 타이어 한번 보겠습니다 뉴스 좀 봐야 되겠네요 한국 타이어 아 한국 타이어가 한온 시스템을 인수한다는 뉴스가 있었습니다 한국 타이어 앤 테크놀로지가 한온 시스템 인수에 따른 현금 소진으로 주주 환원 기대가 약화될 것이라는 전망에 주가가 약세다 나오네요 한온 시스템을 인수하려고 하네요 한온 시스템이 지금 굉장히 좀 싸거든요 노릴 수 있을 것 같긴 하긴 해요 한국 타이어가 일단 돈을 잘 벌고 있는데 요즘 한온 시스템이 굉장히 많이 떨어졌습니다 어떻게 될지 모르겠습니다 타이어를 만든 회사가 냉난방 시스템이잖아요 그거를 이제 할 건데 고민스럽네요 주가가 지금은 약세인 것 같은데 일단은 지켜봐야 될 것 같아요 이게 호재인지 약재인지 좀 지켜봐야 될 것 같습니다 그런데 이제 다른 게 아니라 지금 시기가 좋지가 않잖아요 금리가 높고 여러가지 어려운 상황인데 일 벌린다 라고 생각을 하면은 안 그래도 지금 일도 많아 죽겠는데 더 일 벌리고 있네요 약간 이렇게 우리가 할 수도 있는 거잖아요 그렇죠 어 그래서 일단은 한번 봐야 되겠습니다 일단은 지켜봐야 될 것 같은데 비중은 너무 안 늘렸으면 좋겠어요 한국 타이어 세주 샀네요 라고 말씀하셨네요 한국 타이어 오늘 많이 사셨네요 다들 많이 떨어져서 그런가요? 거래가 많이 나오긴 했습니다 근데 저는 약간 저의 스타일이 저점이 있는 주식을 잘 안 사는 스타일인데 그렇죠? 그냥 좀 상황을 좀 보고 물론 이제 바로 반등할 가능성도 꽤 크긴 하죠 근데 이제 문제가 이런 주식은 저점에서 사면 반등하면 또 팔고 싶거든요 그러니까 이제 제가 이거를 과거에 이렇게 매매를 하는 패턴도 좀 제가 이것저것 좀 해보고 실제로 이렇게만 투자하시는 분들도 많이 보고 하긴 했었는데 또 똑같은 포인트인데 뭐냐면 재미는 되게 있어요 재미가 있어요 변동성이 크잖아요 왜냐하면 한국 타이어 정도 되는 주식이 하루에 16%가 확 폭락을 해버리는 거니까 내일 반등할 가능성이 높지 않겠습니까 그럼 반등하면 팔고 싶고 근데 문제가 뭐냐면 이렇게 하면은 재미는 있는데 돈은 벌 수 없는 이유가 뭐냐면 투자금이 커질 수가 없거든요 그렇지 않겠습니까 위험하게 늘 투자를 하니까 생각보다 이게 또 좀 그런 느낌이 있습니다 서아령님께서 주영쌤 DB 하이텍 어떤가요 라고 말씀하셨는데요 DB 하이텍 보겠습니다 DB 하이텍 하이텍 지금 밑에 있지 않나요? 나쁘진 않은데 지금 일단 DB 하이텍 시장에 관심이 좀 없습니다 저점에 거래가 없어요 그래서 빨리 살 필요는 없고 천천히 사는 거는 뭐 일단은 저점인 거 같긴 해요 DB 하이텍 약간 떨어질 수 없는 저점 지금 여러분 거의 저점 저점 저점인 거잖아요 그렇죠 나쁘진 않은데 좀 더 지켜보면 좋을 거 같다 많이 사지 마시고요 원전 관련주 한정 kps 모아가면 어떨까요 전기가 앞으로 많이 필요할 거 같은데 배당도 많고 편안한 주목 같아서요 하트 다섯 개 보내셨네요 아 준케이님 잘 하셨습니다 근데 이제 한정 kps 보겠습니다 한정 kps 음 이거는 근데 배당 많긴 많아요 저도 알고 있습니다 한정 kps를 어 잘 알고 있죠 잘 알고 있는데 아 이게 좀 어려워요 어려운 주식이라고 생각합니다 한정 kps 나쁜 주식은 아닌데 주식이 좀 어려워요 그래서 저는 준케이님 딱 배당주로 모아가시면서 5%는 안 넘어갔으면 좋겠어요 이게 많이 모아갈 종목은 아닌 거 같더라고요 배당주로 포지션을 잡은 다음에 그죠 약간 딱 그렇게 하셨으면 좋겠습니다 크래프톤 추세가 괜찮은가요 좀 봐주세요 라고 말씀하셨는데요 근데 크래프톤은 추세라고 판단하기 보다는 일단은 뭐 게임주 중에서는 제일 좋습니다 크래프톤 진짜 대단한 거예요 왜냐하면 NC 소프트 볼까요 NC 소프트 같은 경우에는 뭐 이렇게까지 떨어졌거든요 NC 소프트 같은 경우에는 이렇게까지 떨어졌는데 대단한 거죠 대단한 겁니다 크래프톤이 지금 엄청나게 지금 크래프톤 모양이 이렇게 위로 올라와 있잖아요 그죠 이런 모양이 지금 게임주가 없거든요 지금 위로 있잖아요 위로 모양이 NC 소프트 같은 경우에는 밑에 있고 뭐 뭐가 있겠습니까 여러분 카카오 게임주 카카오 게임주도 밑에 있고 그 다음에 또 뭐가 있겠습니까 여러분 컴투스 헐어비스 다 이렇게 밑에 있거든요 그러니까 뭐 나쁘지는 않죠 굉장히 좋은 거라 생각합니다 HMM 보겠습니다 HMM이 15800원 그때 떨어지진 않았네요 그죠 제가 오 뭐 저점에 있습니다 라고 말씀드렸었는데 떨어지진 않았구요 그 다음에 보겠습니다 한국조선의 양 HD 한국조선의 양 조선의 양이 일단은 뭐 추세가 좋대요 그 다음에 삼성중공업 삼성중공업 같은 경우에도 삼성중공업에 9600원까지 올라왔네요 이러한 예상은요 Ls 한주 나쁘지 않습니다 님들 잘하셨어요 일단은 현대차 기아차는 주요 종목이고 HMM은 저점으로 매수한 것이 있구요 그 다음에 Ls는 정기 관련 그죠 Ls도 뭐 한주 정도는 사볼만하죠 왜냐하면 워낙에 지금 빨리 올라가고 있잖아요 그죠 많이는 말고 그죠 적절하게 사는 겁니다 오프라인 여러분 함께 또 준비되어 있으니까요 5월달에는 또 와서 공부하시면 좋겠습니다 여러분 지금 굉장히 시장 기회입니다 기회이기 때문에 와서 공부하고 하시면 되요 5월 17일날 저희가 또 금요일에 부산에서 오프라인 있구요 5월 25일 서울에서 오프라인이 있으니까 여러분 언제든지 편안하게 연락주시면 됩니다 밑에 상담번호 있죠 상담번호로 주영쌤 저도 같이 공부하고 싶어요 라고 문자 주시면 제가 금방 안내 문자 보내드리도록 하겠습니다 힘든 시장 늘 함께 해주셔서 너무너무 감사드리구요 저는 또 다음 시간 찾아뵙도록 하겠습니다 여러분 오늘도 함께해주셔서 감사합니다