한국수력원자력을 주축이 된 '팀코리아'가 체코 신규 원전 2기 건설 사업의 우선협상대상자로 선정된 가운데 일익을 담당한 한전기술‧한전KPS 등 한국전력 그룹사도 수혜를 보고 있다.

18일 오전 11시20분 기준 현재 유가증권시장에서 한전기술은 전 거래일보다 12.01% 오른 8만5800원에 거래 중이다. 한전KPS의 주가 또한 6.25% 오른 3만9950원으로 나타났다.

이는 체코 정부는 지난 17일(현지시간) 한수원을 자국 신규 원전 건설 사업의 우선협상대상자로 선정했다고 공식 발표한 영향으로 분석된다.

앞서 체코는 두코바니와 테멜린 지역 원전 단지에 각각 2기씩, 총 4기(각 1.2GW 이하)의 신규 원전 건설을 검토해왔고, 두코바니 2기 신규 원전 건설에 대해 한수원을 우선협상자로 선정한 것이다. 두토바니 2기 신규 원전 건설 사업비는 약 24조원으로 추산된다.

체코 정부는 향후 테멜린 지역 2기(3·4호기) 원전을 추가 건설할 경우 한수원에 우선협상권을 주는 옵션도 제공한 것으로 전해졌다.

한수원이 주계약자를 맡은 팀코리아에서 한전기술은 설계를, 한전KPS는 시운전과 정비를 맡을 예정이다.

우선협상대상자 지위를 획득한 한수원은 발주사와 세부 협상을 거쳐 2025년 3월까지 최종 계약을 체결할 계획이다.

성공적으로 계약이 체결되면 2029년 건설이 시작돼 2036년부터 상업운전을 시작한단 계획이다. 이를 통해 10~20년 분의 안정적인 일감이 확보될 전망이다.