 안녕하세요. 딱딱한 주식 부드럽게 딱조우 TV 두루미 입니다. 2024년 8월 11일 라이브 방송 시작하겠습니다. 날씨가 굉장히 덥습니다. 찜질방 수중인데요. 가만히 있어도 땀이 주룩 떨어질 정도로 날씨가 더운데 이럴 때는 이제 저녁 때 오늘 하루 마감 하면서 공부하시고 편안한 저녁 되시면 좋을 것 같습니다. 들어가겠습니다. 두목님 어서오세요. 먼저 모든 컨텐츠는 한 장 한 장 두루미가 만드는 겁니다. 저작권이 딱조우 TV에 있습니다. 사업팀님 어서오세요. 먼저 기억게 요는 한전 KPS는 한국전력공사의 자회사 입니다. 51%를 가지고 있는 한국전력공사가 대주주인데요. 한국전력공사의 주인은 누구냐? 대한민국 정부입니다. 대한민국 정부하고 산업은행이 주식을 나눠 가지고 있는데 산업은행이 정부 겁니다. 그래서 실질적으로 한국전력공사는 말이 상장기업이지 공기업이나 마찬가지고요. 한전 KPS도 상장기업이 대주주입니다. 한전 KPS도 공기업이나 마찬가지입니다. 전력이라는 것은 국가에 굉장히 중요한 것이기 때문에 사기업이 컨트롤하는 것은 굉장히 위험합니다. 전력은 사람한테 꼭 필요한 생필품이나 마찬가지기 때문에 정부가 통제하는 개방성으로 투자도 받을 수 있고 이렇게 상장을 해놨지만 정부의 관리를 많이 받는다고 보시면 되고요. 주요 사업은 발전소 설비를 실제로 운영하는 회사이고 계획적으로 예방하고 정비하고 계속 수리 보수를 해야 되겠죠. 시운전하고 발전소의 성능을 개선하고 이런 것들을 주요 사업으로 하고 있습니다. 설립은 꽤 오래됐습니다. 1984년도에 한전 KPS가 설립이 됐고 2007년도에 상장을 했습니다. 재무 현황을 보시면 최근에 2분기 실적이 공개가 되었는데요. 컨센서스 내비 35% 상향 조종이 됐습니다. 무차입 경영을 유지하고 있고 실적이 굉장히 좋아졌습니다. 올해 1분기에 매출 3428억에 영업이 522억 2분기에는 영업이익이 744억으로 크게 늘어났습니다. 직전 분기에도 늘어났고 전년 대비에도 많이 늘어났습니다. 뭘 해서 돈을 버느냐? 원자력 발전이 대부분이고요. 그 다음에 화력발전소, 해외 사업 이렇게 있는데 원자력 발전소의 유지부스나 운영을 KPS가 하니까 원자력 발전소가 늘어날수록 매출이나 이익이 늘어난다고 보시면 되겠습니다. 유사 사업자하고 비교를 해보겠습니다. 한전 KPS, 두산 에너빌리티가 있는데요. 두산 에너빌리티는 최근에 2분기 반기 잠정실적을 냈는데요. 반기 보고서가 아니라 잠정실적. 두산 에너빌리티의 7월 26일 발표했던 실적은 상당히 기대치 이하였습니다. 그래서 젤리웨이션이 많이 떨어졌고요. 한전 KPS 같은 경우는 8월 7일에 공개했는데 이익률이 컨센센스 대비, 예상치 대비 35% 이상 높게 발표가 됐습니다. 그래서 어닝 서프라이즈죠. 어닝 서프라이즈는 좋은 겁니다. 구체적으로 한번 비교를 해보겠습니다. 마중믈린님, 어서오세요. 두산 에너빌리티와 굳이 비교를 하는 이유는 저희가 최근에 두산 에너빌리티에 대해서 방송을 두 번인가 했었기 때문에 비교를 하는 거고요. 하는 일도 원자력 발전 관련된 스튜디오 주로 대표적으로 사람들이 얘기하는 종목이니까 이렇게 비교를 했습니다. 유보율을 보시면 한전 KPS가 압도적입니다. 그러니까 이게 꼭 아주 좋은 것만은 아니죠. 유보율이 너무 높으면 남의 돈을 안 쓴다는 얘기잖아요. 남의 돈을 써서 마중믈린님이 지난주 이 종목 매수하려다 고민했다 이런 뜻인가 보네요. 오늘 방송 보시면 크게 도움이 되겠네요. 유보율이 너무 높아도 안 되는 게 외부 자금을 끌어와서 남의 자본으로 매출을 일으키는 것도 레버리지 효과가 있기 때문에 적당하게 부채를 유지하는 게 좋습니다. 그런데 한전 KPS는 원자력 발전이나 발전소가 늘어나야 매출이 늘어나는 거잖아요. 원자력 발전소가 갑자기 확 늘어나는 게 아니기 때문에 굳이 무리하게 외부 자금을 끌어올 필요가 없는 거죠. 최대한 안정적으로 사업을 운영해도 되고 원자력 발전소 하나 짓는데 6개월이면 짓고 그러는 게 아니기 때문에 자금을 위험하게 운영할 필요가 없는 겁니다. 그런데 거기에 비하면 두산 에너빌리티는 두산 그룹 자체가 뒤지 많은 그룹이죠. 그 다음에 다음을 보시면 한 가지 한전 KPS가 아쉬운 게 있어요. 매출액 증가율이 그로스가 약하다는 거, 그로스가 없다는 거. 유민님 어서오세요. 매출액 증가가 없으니까, 시장이 정치되어 있으니까 대한민국 정부가 갑자기 두 배로 늘어나는 것도 아니니까. 비만사장님 어서오세요. 고객이 갑자기 두 배로 늘어나거나 발전소가 갑자기 막 짓거나 그러는 게 아니기 때문에 매출액 증가가 크게 일어나지 않는다는 거는 당연한 거예요. 그래서 대한민국 정부가 갑자기 통일이 돼서 대한민국이 갑자기 커지지 않는 한 발전소를 늘릴 일이 없잖아요. 그래서 이런 기업은 두산 에너빌리티도 그렇고 한전 KPS도 그렇고 해외 수출, 해외 수주를 어떻게 하느냐가 국가상승의 가장 큰 요인이 됩니다. 매출액 증가가 마이너스잖아요. 이거를 플러스로 만드는 방법은 해외 수출입니다. 그런데 두산 에너빌리티를 보면 매출은 1%밖에 안 늘어났는데 이익이 52%는 안 늘어났어요. 그러면 두산 에너빌리티가 엄청 좋은 건가? 이거를 한번 짓고 넘어가야 돼요. 재고자산 회전율이라는 건 잘 파는 거예요. 영업을 잘해서 물건이 쌓일 새가 없이 계속 매출이 생기는 겁니다. 그다음에 매입체무 회전율은 뭐냐면 업체한테 원자재도 사고, 부품도 사고 이렇게 되면 그거를 빨리 대금 지급하고 처리를 해야 되는데 두산 에너빌리티는 한전 KPS의 1%도 안 돼요. 그러니까 업체들한테 돈도 잘 안 주나 봐. 이건 순운전 자본회전율이라고 있는데, 순운전 자본회전율은 자기 자본을 가지고 얼마나 매출을 잘 끌어내느냐인데 두산 에너빌리티는 마이너스예요. 이 얘기는 뭐냐면은 자본 활용 능력이 좀 떨어진다고 볼 수도 있고 이제 이자나 이런 걸 같이 봐야 됩니다. 그래서 매출액 증가는 두산 에너빌리티가 더 높지만 이익도 증가를 했지만 실제적으로 그 이익 증가가 업체들 조조서 내는 이익이 아닌가. 정말 양질의 이익은 아닌 것 같다. 영업이익률을 보면은 이익률 증가가 두산 에너빌리티가 이렇게 높으면은 영업이익률도 높아야 되는데 오히려 한전 KPS가 훨씬 높아요. 한전 KPS가 빚도 없이 자기 자산을 활용해서 돈을 잘 벌고 있고, 마진이나 매출 창출이나 자본 활용 능력도 훨씬 뛰어납니다. 마진율도 훨씬 좋고요. 이렇게 보면은 완전히 두 회사 경영하는 상태가 완전히 다르다는 것을 느낄 수 있고 두산 에너빌리티가 최근에 해외 수출한다라는 재료를 가지고 주가를 띄우는 게 진짜로 기억가치가 제대로 올라서 띄운 건 아니구나라는 것을 알 수가 있어요. 그러니까 원자력 테마로 주가를 띄우고 얘네는 뭔가 딴 생각이 있구나 이렇게 보시면 됩니다. 마켓 밸류를 한번 비교를 해볼 거예요. 두 회사를. 너무 놀랍지 않아요? 어떻게 보면 재무 비율을 하나하나 따지고 봤더니 한전 KPS가 더 나은 것 같은데 한전 KPS의 시가 총액은 1조 8천억 밖에 안 돼요. 두산 에너빌리티가 10배에요. 10배. 이게 말이 되냐고요. 두산 에너빌리티 퍼가 200이 넘어요. 무슨 뭐 인공지능 채취 PT 만들었어? 이게 비정상인 거예요. 오른쪽이 비정상이죠. 반면에 한전 KPS는 두산 에너빌리티에 비하면 현지하게 저평가 상태입니다. 투자 여력이나 기술력을 한번 볼게요. 한전 KPS는 만만 먹으면 언제든지 새로운 거에 투자할 준비가 되어 있습니다. 왜냐하면 그럴 만한 능력이 너무 많아요. 어디다가 빚진 게 없어요. 거의 무차입 경영입니다. 돈을 쌓아놓고 있지 무리하게 돈을 증재하고 경영하지 않아요. 대주주가 대한민국 정부이다 보니까 너무 무리하게 사업을 할 경우에는 국민들한테 지탄을 받겠죠. 굉장히 안정성을 가지고서 운영을 하고 있다는 걸 알 수 있고요. 그렇게 안정적인 회사면 주가도 오르고 사람들이 많이 사야 되는데 아쉬운 점이 하나 있다고 얘기 드렸어요. 매출 증가. 최근에 연구 성과를 보면 이 회사가 어떤 능력을 볼 수 있는데 매년, 매번 분기마다 특허도 내고 연구 개발 과제를 수행하는데 최근에 연구 과제를 한 걸 보면 택발전소 관리하고 유지 보수하는 것을 뭔가 메타버스랑 연결한다든가 IT 기술하고 연결해서 원격에서도 모니터링하고 그런 쪽에 관심이 있지 않나. 그다음에 소형, 경량 이 부분 한번 보셔야 되는데 소형, 경량 이런 쪽의 기술을 연구하는 이유가 있어요. 방송 뒷부분 보시면 나옵니다. 핵심은 뭐냐면 한정 KPS는 설비, 운영, 보수 이런 걸로 다 돈을 버니까 원전을 얼마나 더 건설하느냐, 정부 정책이 어떻게 되느냐 이게 어마어마하게 중요해요. 첫 번째, 문재인 정부에서는 원전 안 한다고 했거든요. 그러면 한정 KPS나 한국전력 같은 데는 망할 위기까지 가는 거죠. 아마 여기 주주들은 문재인 정부 때 진짜 미치고 팔딱 뛰었을 겁니다. 윤석열 정부로 오고 나서 원자락 에너지 활용을 하겠다. 원전을 활용을 안 했다니 환경이 더 위험해. 그래서 기존의 에너지, 화력발전소를 원자력으로 바꾸겠다. 이런 정부의 정책이 기업의 주가에 엄청나게 영향을 미칩니다. 그리고 제일 중요한 것, 2038년까지 최대 3개를 건립할 계획이 있어요. 그러면 한정 KPS의 매출이 엄청 많이 늘어나겠죠. 지금 아쉬운 게 딱 하나 있는데, 매출 증가라고 했잖아요. 그게 여기서 보상이 될 수 있다. 그다음에 한 개는 소용원자로 개발할 거다. 그래서 여기서 왜 이런 연구개발을 미리 하고 있는지 알겠죠. 그런 거 나오면 싹쓸이 하겠다는 얘기죠. 그래서 최소 3개가 증가한다. 그다음에 에너지 믹스, 원자력 에너지 비중을 35.6%까지 늘린다. 이게 굉장히 중요한 게 예전 대비해서 30%나 증가된 거예요. 원자력 에너지를 더 키우겠다, 정부 차원에서. 그다음에 우리가 지금 더워서 주지경이지 않습니까? 이게 다 에너지를 환경 오염시키면서 개발한 책임이 지금 우리한테 오고 있는 거잖아요. 원자력 에너지와 재생 에너지를 활용해서 탄소 배출이 없는 에너지 비중을 70%까지 늘리겠다. 그다음에 여기서 이런 질문이 나올 수 있어요. 두루미 님, 2038년이라며요. 그러면 2038년에 이거 주식 사면 되겠네요. 지금 관심 가질 필요가 있을까요? 이걸 보셔야 돼요. 원자력 발전소를 만들면 14년을 준비를 한대요. 2038년도에 하려면 지금 2024년부터 시작해야 돼요. 그러니까 올해부터는 좀 관심을 가져야 되는 거죠. 14년 동안 계속 돈을 쏟아부으니까. 그렇게 해야 지금부터 돈을 쏟아부고 설계하고 지금부터 준비를 해야 2038년도까지 이렇게 원자력 에너지 비중을 높일 수 있다. 기술적 분석을 해보겠습니다. 앞부분을 보면 한전 KPS의 기억가치가 어떤 식으로 늘어날 수 있다. 2038년까지 어떤 이슈가 있다. 산업, 유사기업과의 분석, 비즈니스에 대한 상상도, 유사기업과의 분석, 비즈니스에 대한 상세한 분석을 해드렸는데 매매 타임을 잡는 거는 기술적 분석을 해야 되거든요. 기술적 분석을 하면 4만 500원이 굉장히 중요한 지지선이에요. 그런데 이 기업을 보면 주가가 오르락내리락 오르락내리락 하면서 이 밑에서 머물고 있죠. 우리가 계속 관심 종목에 넣으면서 이거를 분할 매수하면서 보초라도 들어가야 되겠다 그 시점이 언제냐면 4만 500원 위에 계속 머물고 있을 때, 이 위에 차트 보시면 주가가 이렇게 위아래로 움직이더라도 주가가 올랐다 떨어졌다, 올랐다 떨어졌다. 이게 이 위에 있는 거는 미래의 주가를 제가 그려본 거예요. 미래의 주가가 오르락내리락 오르락내리락 오르락내리락 하는데 3만 500원은 계속 안 깨져. 가은 적은 있어도 계속 안 깨는 이런 흐름이 나올 때, 이게 살아있다, 살아있다고 보시면 되고, 이때 보세요. 빈 윗골이 달린 이때 거래량 터지면서 대량 매수가 들어왔는데 이때 4만 500원 위로 못 가죠. 이렇게 거래량이 터지는데도. 빈 윗골은 나쁜 윗골이가 아니라 미래에 나타나는 호재가 있어서 미리 매집하는 매집봉 윗골이일 수도 있고요. 이런 식으로 돼서 오늘 방송을 하는 이유가 지금 몇 달 동안 4만 500원 위에 못 올라갔는데 4만 500원 위에 올라갔어요. 지금 턱걸이로 올라갔어요. 다음 주에 이 밑으로 떨어질 수도 있겠죠, 물론. 그런데 다음 주 내내 4만 500원을 안 깬다? 그러면 관심을 가지셔야 돼요. 관심을 갖고 이 친구가 이제 출발이구나. 4만 500원 위에 계속 머무르는 건 시동을 켠 거예요. 그런데 시동을 켰을 때 사면 안 돼요. 시동을 켰다고 해서 출발하는 건 아니잖아요. 왜냐하면 시동을 켰다는 건 엔진은 켜졌지만 엑셀은 안 밟았잖아요. 시동을 켠 상태에서 다시 끌 수도 있어요. 그런데 4만 800원을 뚫고 올라갈 때 그거는 엑셀을 밟는구나. 지금 엑셀을 밟는구나 이렇게 판단을 하시면 됩니다. 왜냐하면 4만 800원 뚫는 게 좀 어려울 거예요. 이거는 개인 투자자들이 많이 산다고 뚫을 수 있는 지점이 아니에요. 이거는 기관이 들어오거나 외국인 투자자들이 대량 매수하거나 이건 엑셀을 밟아줘야만, 대자에서 엑셀을 밟아줘야만 뚫을 수 있는 위치입니다. 그래서 앞으로 다음 주, 다다음 주 흐름을 보세요. 3만 500원을 많이 못 지킨다 그러면 이거는 아직 시동을 안 켰다. 그렇게 판단을 하시면 됩니다. 자, 오늘 일요일인데도 불구하고 지금 20분 됐거든요. 이 말에 잠깐이라도 오셔서 공부를 하시니까 너무 좋습니다. 보이스 형님이 뭐라고 했냐면, 발음이 안 좋아도 이해를 하세요. patience is not simply the ability to wait. 무슨 말이냐면, 우리가 주식 투자를 할 때 우리가 마인드 컨트롤을 지금 많이 떨어지는데 내가 보유 종목이 아직도 안 오르는데 그냥 참고 버티지 뭐. 난 참고 버티는 건 잘해. 이런 분들이 상당히 많죠. 그런데 그게 답이 아니라는 거예요. 그게 답이 아니다. While we are waiting, 우리가 기다리는 동안 우리가 how we behave, 어떻게 행동하느냐가 더 중요한 거예요. 무조건 참고 기다리는 게 아니라 계속 분석하고 계속 공부하고 이런 식으로 해야 되는 거예요. 아버지가 아들한테 낚시를 가르쳐 주는데 아들아, 그냥 물 위에 낚시 걸쳐놓고 넌 가만히 있어. 그렇게 얘기하나요? 아버지가? 아들아, 손에 느낌이 오나 계속 봐. 그리고 눈은 찌를 계속 봐야 된다. 그다음에 줄을 어떻게 해라. 여러 가지를 알려주잖아요. 이 낚시는 가만히 앉아서 하는 것 같은데 가만히 있는 게 아니라 눈으로 움직이고, 눈으로 계속 보고 손을 움직이고 계속 뭔가를 해야 돼요. 다시 말씀드리면 한정 KPS가 미래의 기회요소나 어포추니티가 있구나. 그래서 사놓고 무조건 무작정 참고 기다리지. 그렇게 하면 안 된다고요. 이게 계속 4만 500원을 유지를 하나? 4만 1800원 이상을 돌파하나? 그다음에 두루미 님이 얘기한 것처럼 이런 식의 계획이 계획대로 가나? 이거를 계속 체크하고 분석하고 계속 공부를 해야만 우리가 돈을 벌 수 있다. 그래서 한정 KPS를 사서 우리가 얘기했던 이 계획대로 만약에 간다. 그러면 이게 정말 한 300% 오를지 400% 오를지 어떻게 알겠어요? 무조건 오르겠죠. 지금 재무 지표가 너무 좋잖아요. 두산 에너빌리티보다 훨씬 좋잖아요. 두산 에너빌리티가 퍼가 200이 넘는데 얘는 지금 저평가 상태잖아요. 그런데 아쉬운 건 매출이라고 했잖아요. 매출은 어디서 생길 수 있다? 매출은 여기서 나온다. 부족한 부분을 채워주면 이게 정말 400%, 500%, 10배 갈 수도 있어요. 얘도 두산 에너빌리티처럼 퍼가 200 간다. 그러면 엄청 오를 거 아닙니까? 무작정 사놓고 기다리지 말고 이 계획대로 가는지를, 파트 흐름이 이렇게 가는지를 계속 분석하고, 쳐다보고, 공부하고, 뭔가 관리를 하면서 접근을 하셔야 된다. 이렇게 말씀을 드립니다. 조이스 형님이 그렇게 말을 했대요. 우리한테 정말 필요한 말이지 않나 그렇게 생각이 됩니다. 원자력 테마, 해외의 큰 수준도 있었고요. 원자력 테마 때문에 뭔가 원자력 쪽으로 하나라도 예의상 하나 갖고 싶다 그러면 아무거나 하지 말고, 기왕이면 저평가이고 안전한 걸로 그런 걸로 한 번 관심을 갖는 게 어떨까? 그렇게 생각을 하면서 오늘 방송을 여기서 마치도록 하겠습니다. 깔끔하게 20분 걸렸으니까요. 다시 주말 저녁에 오늘 푹 주무시고 다음 주 또 즐거운 한 주 시작하시기 바랍니다. 내일은 또 더 재밌고 유익한 방송으로 저녁 9시에 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다. 감사합니다.