신재생 관련종목 줄줄이 하락

원전정비 한전KPS는 6% 쑥

사진 확대

'반친환경 기조'인 트럼프 2기 행정부 출범을 앞두고 '탈탄소 에너지' 관련주의 희비가 갈렸다. 대표적 신재생에너지인 태양광·풍력 종목은 주가가 큰 폭으로 떨어졌지만, 원전주는 선방한 성적표를 받아들었다.1일 한국거래소에 따르면 '트럼프 재선'이 확정된 지난달 6일부터 29일까지 국내 대표적 태양광 관련 종목인 한화솔루션은 하락률 25.94%를 기록했다. 한화솔루션은 지난달 도널드 트럼프 전 미국 대통령의 당선 가능성이 커지자 연중 최저가를 기록한 뒤 지난달 29일에도 주가가 5% 떨어지면서 52주 신저가를 경신했다. HD현대그룹의 태양광 계열사인 HD현대에너지솔루션도 같은 기간 주가가 19.58% 떨어졌다.풍력발전 대장주로 꼽히는 씨에스윈드는 트럼프 당선 이후 주가가 32.72% 빠졌다. 미국 민주당의 대선 승리 기대감이 컸던 지난 9월 7만원 선을 웃돌았던 것에 비해 크게 하락했다. SK에코플랜트의 해상풍력 전문 자회사 SK오션플랜트 역시 이 기간 두 자릿수 하락률을 나타냈다.반면 트럼프 당선인이 원전발전 허가 취득 절차 간소화, 원자력규제위원회(NRC) 규제 완화 등 우호적인 공약을 내건 원전주는 선전하고 있다. 지난달 6일 이후 코스피는 4.69% 떨어졌으나, 발전·송전 설비 정비기업으로 원전 정비기술을 가진 한전KPS는 주가가 6% 상승했다. 원전 설계를 하는 한전기술은 0.15% 하락 방어했다. '원전 대장주'로 꼽히는 두산에너빌리티는 3.68% 올랐다.증권가는 신재생에너지 종목을 향한 눈높이를 낮추고 있다. 이달에만 미래에셋증권, 삼성증권 등 5개사가 씨에스윈드 목표주가를 최대 16.47%까지 하향 조정했다. 지난달 하나증권은 한화솔루션 목표주가를 20% 이상 내린 2만3000원으로 제시했다. 삼성증권도 한화솔루션 목표가를 16.67% 내려 잡았다.[김정석 기자]