강력한 윤리경영 실천 및 내부통제 강화 위한 청렴혁신 운영체제 가동

한전KPS는 지난 22일 김홍연 사장(사진 가운데), 김종일 노조위원장(가운데 오른쪽), 이성규 상임감사(가운데 왼쪽)가 참석한 가운데 노-사-감 공동 청렴혁신 원년의 해 선포식을 개최했다.

[에너지데일리 송병훈 기자] 발·송전설비 정비 전문회사인 한전KPS(사장 김홍연)는 지난 22일 전남 나주 본사에서 노-사-감(노동조합, 회사, 감사실) 공동 ‘청렴혁신 원년의 해 선포식’을 개최하고, 투명하고 청렴한 조직문화 조성 및 화합을 약속했다.

이날 선포식에서는 김홍연 사장과 김종일 노조위원장, 이성규 상임감사가 참석한 가운데 노-사-감이 청렴혁신과 내부통제 및 윤리인권경영을 공동 실천할 것을 골자로 하는 협약에 서명했다.

그리고 노사 대표가 청렴혁신 원년의 해 선포문을 공동 낭독하고, 청렴혁신과 내부통제 활성화에 대한 실천 의지를 다짐하는 시간을 가졌다.

선포문에는 ▲청렴문화 조성과 내부통제체계 강화를 위한 노사감 공동의 목표 수립 ▲윤리경영 및 내부통제체계 강화를 위한 공동의 노력 등 노·사·감이 함께 실천하고 행동하는 내용이 담겼다.

한전KPS는 이번 청렴혁신 원년의 해 선포를 기점으로, 청렴혁신 TF를 가동하고 부패취약분야 발굴을 통해 맞춤형 청렴·윤리 프로그램을 추진하는 등 청렴도 향상을 위한 다양한 청렴정책을 추진할 계획이다.



저작권자 © 에너지데일리 무단전재 및 재배포 금지