“그림판으로 서류 조작”…한전KPS 직원 ‘복리후생비 편취’ 감사원 적발 < 동정/사건·사고 < 인사/동정 < 기사본문 - ITBizNews
주요서비스 바로가기
본문 바로가기
매체정보 바로가기
로그인 바로가기
기사검색 바로가기
전체서비스 바로가기
상단영역
최종편집
2025-05-31 18:30 (토)
모바일버전
전체기사
로그인
회원가입
facebook
twitter
마켓인사이트
트렌드리포트
핫뉴스
스타트업
로컬·해외전시회
컴퓨팅인사이트
테크니컬리포트
임베디드컴퓨팅
산업IoT
ICT·종합
클라우드·플랫폼
네트워크·인프라
보안·블록체인
금융IT·핀테크
스마트카
이슈&피플
스마트&모바일
영문기사
기사검색
검색
ITBizNews
전체
전체
마켓인사이트
컴퓨팅인사이트
ICT·종합
스마트카
이슈&피플
스마트&모바일
영문기사
본문영역
현재위치
홈
인사/동정
동정/사건·사고
“그림판으로 서류 조작”…한전KPS 직원 ‘복리후생비 편취’ 감사원 적발
기자명
박인환 기자
입력 2024.03.28 15:25
댓글 0
바로가기
복사하기
본문 글씨 줄이기
본문 글씨 키우기
SNS 기사보내기
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
카카오스토리(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
이메일(으)로 기사보내기
다른 공유 찾기
기사스크랩하기
이 기사를 공유합니다
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
카카오스토리(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
닫기
[한전KPS·한전KDN 감사보고서 인용]
한국전력공사의 자회사인 한전KPS 소속 직원이 해외 호텔 숙박 영수증 등을 조작해 복리후생비를 편취했다가 감사원 감사에 적발됐다.
이달 14일에 올라온 감사원의 감사보고서에 따르면, 아랍에미리트(UAE)에 근무하는 한전KPS 직원 Q씨는 컴퓨터 그림판 프로그램을 이용해 이전에 이용했던 아부다비 호텔 숙박 영수증의 날짜과 이름, 결제금액 등을 조작해 지난 2018년과 2022년 게스트하우스 이용지원금을 편취했다가 감사원에 적발됐다.
Q씨는 게스트하우스 이용 지원금 신청기한이 만료되자 동료 직원인 R씨를 끌어들여 위조한 영수증을 전달한 뒤 수령액을 절반씩 나눠갖자고 제안했다. 이를 받아들인 R씨는 지난 2020년 2월 위조 숙박 영수증을 3회에 걸쳐 제출해 약 58만원을 가로챘고 이중 일부를 Q씨에게 전달했다.
이들은 실제 숙박하지 않은 호텔에서 본인이 숙박한 것처럼 호텔 영수증을 변조하고, 이를 첨부한 지원금 신청서를 제출해 게스트하우스 이용 지원금을 받거나 동료 직원에게 변조한 호텔 영수증을 전달한 후 동료 직원과 함께 수령한 이용 지원금을 나눠 갖는 방식으로 총 164만원 가량을 편취했다는 게 감사원의 설명이다.
이들 직원은 감사원의 감사로 복리후생비 편취 사실이 적발되자 이를 인정했다.
[한전KPS·한전KDN 감사보고서 인용]
감사원의 지적에 한전KPS는 회사에서 숙박업체에 직접 숙박비를 지급하는 방식으로 관련 제도를 개선하는 등 회계 비리 재발 방지 대책을 추진하겠다는 의견을 제시했다.
또 감사원은 부당하게 복리후생비를 가로챈 Q씨를 경징계 이상 징계처분을 내릴 것과 R씨에게는 주의 처분할 것을 한전KPS 사장에 통보했다. 또 직원 2명에게 편취한 복리후생비 약 219만원에 대한 반환을 요구했다.
아울러 향후 직원이 허위 증빙서류를 제출해 복리후생 지원금을 편취하는 일이 없도록 지원금 집행 업무를 철저히 할 것을 권고했다.
한편 한전KPS는 지난 2016년 1월부터 지난해 5월까지 직원 4,055명에게 총 7억4739만원의 게스트하우스 이용 지원금을 지급했다.
관련기사
“글로벌 1위 기업 평균 수익률 15.4%, 국내 1위는 6.3%…격차 크다”
대구 신축 아파트 건설현장서 노동자 사망 사고
OCI홀딩스, 트리나솔라와 9천억 규모 태양광용 폴리실리콘 공급 계약
NH투자증권·한국투자증권, 파두 ‘뻥튀기 상장’ 논란에 집단소송 직면
“올해 수출 플러스 전망”…바이오헬스·전기전자 ‘호조’, 철강·석유화학 ‘부진’
국내 기업이 올해 주목하는 키워드는 ‘공급망 문제 심화’
“IPEF가 가져올 통상질서…韓, 주도적 역할 필요”
취업 준비하는 대학생 10명 중 6명은 ‘소극적 구직자’
법원 “증거인멸 우려”…허영인 SPC그룹 회장 구속
고법, 외주 수납원의 고용소송 '도로공사' 패소
키워드
#복리후생
#서류위조
#편취
#한전KPS
#감사원
#사건사고
박인환 기자
piw@itbiznews.com
다른기사 보기
저작권자 © ITBizNews 무단전재 및 재배포 금지
최신기사
불법 스팸 뿌리 뽑는다…정부, 문자사업자 등록요건 강화
한컴라이프케어, 김포공항에 EV 화재 대응 솔루션 공급
HPE 아루바, AMD DPU 기반 분산형 스위치 신제품 출시
엔비디아, 스웨덴 차세대 AI인프라 구축 프로젝트 참여한다
과기정통부, LG헬로비전·SKB·KT HCN 유선방송 재허가 통보
불법 스팸 뿌리 뽑는다…정부, 문자사업자 등록요건 강화
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
닫기
기사 댓글
0
댓글 접기
댓글입력 권한이 없습니다.
댓글 내용입력
0
/ 400
비회원 로그인
이름
비밀번호
댓글 내용입력
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면 로그인·계정인증을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
취소
로그인 옵션 창닫기
주요기사
말로만 ‘K-유니콘’…낡은 창업교육 패러다임은 언제 바뀌나
애플 ‘아이폰16’, 올해 1분기 글로벌 스마트폰 판매 1위
“해킹 공격은 혼란이 목적…민·관 협력과 국제적 연대로 대응해야”
마켓인사이트
말로만 ‘K-유니콘’…낡은 창업교육 패러다임은 언제 바뀌나
기업가치 1조원 이상의 스타트업을 이르는 ‘유니콘’은 창업자에게 꿈과 같은 상징의 단어다. 한국에서도 어느덧 20곳 이상의 유니콘이 등장했다. 2020년 말 10곳을 넘어선 후로 ...
중기부, 유망 AI 창업기업 8개사 해외진출 지원
IT의사결정자 96%는 “AI 모델 활용”…업무 영역에 AI 도입 본격화
중기부, ‘벤처투자조합 등록 및 관리규정’ 등 개정안 행정예고
컴퓨팅인사이트
노르마, 분당서울대병원과 양자 기술 기반 유전체 연구 착수
노르마가 분당서울대병원 의생명연구원과 양자 알고리즘으로 유전체 분석 성능을 개선하는 연구에 돌입했다. 노르마는 최근 분당서울대병원에서 업무협약을 맺고 양자 기술을 유전체 분석 연구...
인재 찾아 美 실리콘밸리로…SK하이닉스 ‘2025 SK 글로벌 포럼’ 연다
슈나이더, 모터 보호 솔루션 ‘테시스’ 포트폴리오 확장
산업부, 산업 AI 개발·확산 목표 445개 과제 4,787억원 투입
스마트카
한컴라이프케어, 김포공항에 EV 화재 대응 솔루션 공급
한컴라이프케어가 전기차(EV) 화재 진압 솔루션인 무인 자동화 시스템 ‘A10S’를 김포공항에 성공적으로 설치했다고 밝혔다.한컴라이프케어의 A10S는 EV 충전 구역 천장에 설치돼...
현대오토에버 “차량SW 코드 설계 분석으로 품질 개선”
현대모비스, 경주에 통합물류센터 개소…자동화 시스템 도입해 효율성 개선
SK온·UNIST, e-SKB 산학 협동과정 연장 협약…인재 양성 협력 강화
클라우드
불법 스팸 뿌리 뽑는다…정부, 문자사업자 등록요건 강화
과학기술정보통신부가 특수한 유형의 부가통신사업자의 등록 요건 준수 여부 등을 주기적으로 점검하도록 하는 전기통신사업법 개정 후속 조치로 전기통신사업법 시행령 개정안을 7월9일까지 ...
HPE 아루바, AMD DPU 기반 분산형 스위치 신제품 출시
엔비디아, 스웨덴 차세대 AI인프라 구축 프로젝트 참여한다
과기정통부, LG헬로비전·SKB·KT HCN 유선방송 재허가 통보
하단영역
하단메뉴
IT비즈뉴스(ITBizNews) 매체소개
개인정보처리방침
이용약관
청소년보호정책
기사제보
제휴문의
IT비즈뉴스 윤리강령
매체정보
IT비즈뉴스(ITBizNews)
서울특별시 영등포구 경인로 775 1동 803-300호
대표전화 : 02-713-2258
청소년보호책임자 : 오현식
발행인/편집인 : 최태우
등록번호 :  서울, 아04253
등록일 : 2016-12-06
제보메일 : taewoo@itbiznews.com
ITBizNews 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 ITBizNews.
All
rights reserved. mail to
taewoo@itbiznews.com
위로
전체메뉴
전체기사
마켓인사이트
전체
트렌드리포트
핫뉴스
스타트업
로컬·해외전시회
컴퓨팅인사이트
전체
테크니컬리포트
임베디드컴퓨팅
산업IoT
ICT·종합
전체
정책·클라우드·플랫폼
네트워크·인프라
보안·블록체인
금융IT·핀테크
스마트카·모빌리티
이슈&피플
스마트&모바일
영문기사
포토
전체메뉴닫기