창사 40주년 맞아 신성장 비전 선포

지속성장 100년 기업 도전·혁신 다짐

한전KPS는 4월 30일 창사 40주년을 맞아 기념식을 갖고 5대 신성장 비전을 선포했다.

[일렉트릭파워 박윤석 기자] 한전KPS가 원전 수출·해외 화력발전 정비시장 등 5대 사업을 새로운 성장동력으로 키우는 신성장 비전을 선포했다.

한전KPS는 4월 30일 전남 나주 본사에서 창사 40주년을 맞아 기념식을 갖고 ‘新동력으로 100년, 글로벌 에너지 솔루션 리더’의 신성장 비전을 발표했다. 비전 달성을 위한 슬로건은 ‘더 나은 100년을 위한 위대한 도전, G.R.E.A.T 한전KPS’로 정했다.

신성장 비전에는 5대 신성장사업을 미래 전력설비 정비산업의 새로운 동력으로 삼고, 이를 통해 에너지 산업계 전반을 아우르는 최고 솔루션을 제공하며 지속성장하는 100년 기업으로 나가겠다는 의지가 담겼다.

5대 신성장사업 슬로건 구호인 G.R.E.A.T.에는 ▲원전수출 시장 ▲해외 화력발전 정비시장 ▲신재생에너지 사업 ▲노후 발전설비 성능개선사업 ▲부품공급·설비개선 등 원전특화 사업을 세계 최고 수준으로 수행하겠다는 목표가 구체적으로 포함됐다.

김홍연 한전KPS 사장은 기념식에서 “지난 40년간 끊임없는 도전과 혁신으로 대한민국 전력산업 기반을 다져온 한전KPS가 100년 그 이상의 미래를 바라보며 지속성장 기업이란 담대한 도전의 길을 향해 한 걸음 더 내딛고자 한다”며 “원전수출, 해외화력, 성능개선, 신재생, 원전특화 사업 등 5대 신성장사업으로 미래 전력설비 정비산업의 새로운 동력을 추진해 지속성장 100년 기업을 향해 늘 새롭게 혁신하겠다”고 밝혔다.

이어 “미래 핵심기술 개발과 함께 로보틱스, AI, 3D프린팅과 같은 사업화와 연계되는 첨단 기술개발로 사람과 기술이 희망인 한전KPS의 미래를 펼쳐나갈 것”이라며 “모든 임직원이 혼연일체가 돼 도전하고 혁신한다면 사랑받는 지속성장 기업이란 희망찬 미래를 열어 나갈 것”이라고 덧붙였다.

한편 한전KPS는 1984년 발전설비 정비 전문회사로 설립돼 최초 회사명 ‘한국전력보수’에서 ‘한전기공’을 거쳐 2007년 현재의 사명으로 변경됐다. 지난해 국내외 어려운 경영환경 속에서도 ▲매출액 1조5,230억원 ▲영업이익 1,975억원 ▲당기순이익 1,618억원을 달성하며 명실상부 글로벌 발전정비 기업으로 성장하고 있다.

저작권자 © 일렉트릭파워 무단전재 및 재배포 금지