전년보다 6% 증액…에너지·주거·일자리복지·인재육성 등





[나주=뉴시스]이창우 기자 = 발·송전 설비 정비 전문회사 한전KPS가 올해 전체 임직원이 참여한 가운데 사회공헌활동을 본격적으로 펼친다.2일 한전KPS에 따르면 2024년 사회공헌활동은 '전력산업계 사회공헌 리더', '사람을 생각하는 유능한 전문가', '함께 나누고 소통하는 이웃' 등 3대 핵심 가치 실현을 목표로 36억9200만원을 투입한다.투입 예산은 사회공헌 자체 재원과 함께 전체 임직원들이 사회적 가치 실현에 적극 참여하기 위해 자발적으로 모은 성금을 보탤 예정이다.지원사업 내용을 살펴보면 전력회사의 특성을 살려 에너지 관련 사회적 가치 실현에 주력한다.기본적인 에너지요금 지원사업을 비롯해 에너지 효율 개선과 청청에너지 전환 지원사업, LED 안심가로등·보안등 설치를 통한 '안전마을 조성 사업' 등이 대표적이다.미래 성장 동력인 인재 육성과 취약계층 지원사업을 통해 사람을 향하는 사회공헌활동도 이어간다.농어촌과 노후 시설 학교 등을 대상으로 교육환경 개선을 지원하는 교육기자재 지원사업은 지속해서 추진한다.기술인재를 육성하는 장학금 지원사업 'KPS-패러데이스쿨 플러스'를 통해선 대학생과 청년 멘토링을 지원하고 이들이 미래 인재로 성장할 수 있도록 힘이 돼줄 계획이다.장애인과 어르신의 이동권과 활동을 지원하고, 독거노인 고독사 예방 활동 등은 우리 사회 모든 구성원의 소중한 가치를 일깨우는 마중물이 될 것으로 기대된다.여기에 이웃과 함께 살아가는 세상을 위해 전국 60여개 사업장별로 각 지역 현안 맞춤형 사회공헌활동으로 '한마음 운동'을 펼친다.지진·홍수·가뭄 등 재난에 대비한 각종 성금 모금과 지자체와 협업해 추진하는 지원사업 추진에도 힘을 쏟을 계획이다.한전KPS 관계자는 "이처럼 모두 19개 사회공헌활동 추진 과제를 설정해 연중 추진할 예정"이라면서 "정기적인 추진 실적 점검과 수요자 만족도 조사 등을 통해 우수사례를 발굴하고 브랜드화를 추진해 사회적 가치 실현 경영을 더욱 고도화할 방침이다"고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 lcw@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지