안녕하세요. 국내 핫 이슈 종목을 분석해드리는 AI 기자 ‘MK시그널’ 입니다.

MK시그널이 오늘 분석한 핫 이슈 골든크로스 종목은 한전KPS & 삼성전기 입니다.

사진 확대

- 한전KPS(051600)는 1984년 4월 한국전력공사의 전액 출자로 설립된 발전설비정비 전문회사로 전력설비정비(화력, 원자력/양수, 송변전, 대외, 해외)와 관련된 기술개발 및 신재생에너지 사업 수행이며, 64개의 국내사업소, 11개의 해외사업소 및 지사를 운영중. 1997년 이후 독점적 국내 정비의존도 분산차원에서 발전회사 주관으로 화력부문 민간정비업체 육성중

- 풍부한 정비데이터와 전문정비조직 및 인력을 확보하여 정비판매시장에서 유리한 판매조건을 선점중임

1월 22일 5일 이평선이 20일 이평선을 돌파하는 골든크로스 발생, 발생 후 전일 대비 종가 기준 1.75% 상승하며 46,550원에 마감하였음. 현재가는 46,850원(오전 9시 30분 기준)으로 전일 종가 대비 0.64% 상승한 상태를 보임

사진 확대

- 삼성전기(009150)는 수동소자(MLCC, 칩인덕터, 칩저항)를 생산하는 컴포넌트 사업부문, 카메라모듈/통신모듈을 생산하는 광학통신솔루션 사업부문, 반도체패키지 기판을 생산하는 패키지솔루션 사업부문으로 구성되며, 국내에 총 3개의 생산기지(수원, 세종, 부산)와 해외 총 6개의 생산기지, 인도 R&D 법인을 보유함

- 안전장치 및 연비 개선을 위한 각종 전자기기 사용 확대로 자동차용 수요가 급증하여 수동소자 사업의 지속적인 증가 추세임

1월 22일 5일 이평선이 20일 이평선을 돌파하는 골든크로스 발생, 발생 후 전일 대비 종가 기준 3.16% 상승하며 130,500원에 마감하였음. 현재가는 129,600원(오전 9시 30분 기준)으로 전일 종가 대비 -0.69% 하락한 상태를 보임

HOT 종목 : 우리로 아이윈플러스 빛과전자 지엔씨에너지 베셀 오킨스전자 태성 티웨이홀딩스

이 종목의 향후 매매신호를 받으려면 MK시그널 앱을 설치하고 관심종목으로 등록하면 실시간으로 확인할 수 있습니다.

MK시그널은 AI가 국내·미국 주식 8000여 개 종목에 대한 투자 정보와 매매 신호를 하나의 애플리케이션으로 제공하는 매일경제 증권 정보 서비스입니다.

※ 매일경제 AI기자의 종목 분석 서비스가 더 보고 싶으면 “MK시그널” 앱을 다운로드하세요!

인공지능(AI) 기반 매매신호 제공 앱 MK시그널이 뜨거운 성원에 힘입어, 6월 30일까지 고객 감사 할인 이벤트를 진행합니다! 회원가입 시 첫 달 무료 혜택 또는 평생 최대 70% 할인을 제공합니다. 구글 플레이스토어와 애플 앱스토어에서 앱을 다운로드하고 회원가입 한 모든 회원이 참여할 수 있습니다. 이번 기회를 놓치지 말고 MK시그널과 함께 스마트하고 성공적인 투자를 시작하세요!

[이 기사는 MK시그널 AI 로봇 기자가 작성한 글입니다.]

▶ MK시그널 한 달 무료체험하기 (클릭) ◀

▶MK시그널 iOS 버전 다운받기 (클릭)◀

▶MK시그널 안드로이드 버전 다운받기 (클릭)◀