[이데일리 김형욱 기자] 원전 정비 공기업 한전KPS(051600)와 원전 건설사 대우건설(047040)이 국내 소형모듈원자로(SMR) 건설 사업 참여를 공동 추진한다.한전KPS는 13일 서울 대우건설 본사에서 대우건설과 SMR 및 원전해체 등 원자력사업 상호협력 협약을 했다고 밝혔다. 김홍연 한전KPS 사장과 김보현 대우건설 사장이 협약식에 참석해 직접 서명했다.이번 협력은 기존 대형 원전 협력관계를 차세대 원전으로 불리는 SMR 등 신사업으로 확대하기 위한 것이다.발전설비 유지·정비 공기업인 한전KPS는 특히 한국수력원자력이 운영하는 국내 원전 28기(영구정지 2기 포함)에 대한 오랜 정비 경험을 갖고 있다. 또 정부가 최근 11차 전력수급기본계획을 통해 확정한 SMR 4개 건설에 필요한 운영·정비 기술도 준비하고 있다.대우건설도 설계·구매·시공(EPC) 기업으로서 국내외 원전 건설 분야에서 다양한 경험을 쌓고 있다. 한국수력원자력이 곧 본계약할 예정인 체코 두코바니 원전 2기 건설 사업에도 참여하고 있다. 대우건설 역시 이 역량을 토대로 SMR 시장 진출을 꾀하는 중이다.양사는 이번 협약을 계기로 국내 SMR 사업 공동 참여를 추진키로 했다. 같은 맥락에서 SMR 유지·정비 체계를 함께 개발하고 더 나아가 해외 SMR 프로젝트 공동 진출도 꾀하기로 했다.그밖에 영구정지한 원전을 해체하는 시장 진출도 모색한다. 현재 국내에는 원전 2기가 영구정지 후 해체를 기다리고 있으며, 이곳의 사용후핵연료를 처분하기 위한 고준위 방사성폐기물 관리 특별법이 국회를 통과하며 사업에 속도가 나게 된 상황이다.한전KPS 관계자는 “SMR 시대에는 원전 정비·운영 기술의 중요성이 더 커질 것”이라며 “이번 협약을 계기로 에너지 신시장에 선제 대응해나가겠다”고 말했다.대우건설 관계자도 “SMR은 미래 에너지 시장 선도기술”이라며 “한전KPS와 국내외 시장을 함께 개척해나가겠다”고 말했다.