2025년도 전사업장 안전보건관리 역량 제고





[세종=뉴시스]김동현 기자 = 한전KPS는 지난달 27일부터 28일까지 뉴나주씨티호텔에서 본사 및 전국 사업장 안전·보건관리자가 모이는 '2025년도 안전·보건관리자 워크숍'을 열고 중대재해 근절을 다짐했다고 4일 밝혔다.안전보건관리자 워크숍은 산업재해 예방 사각지대 해소 및 위험성평가 중심의 자기규율 예방체계 확립 등 정부의 안전정책에 동참하고 안전 최우선 경영을 통한 안전하고 건강한 작업환경을 구현하기 위해 매년 실시하고 있다.올해는 중대재해 근절을 위한 선서를 시작으로 ▲중대재해처벌법 실무 동향 및 대응 방안 ▲위험성평가 전략 방안 및 안전팀의 역할 ▲산업재해 예방을 위한 자율안전관리 등의 내용으로 진행됐다.안전·보건관리자 심층 토론에선 사업장에서 다루고 있는 산업안전보건 관련 현안 및 업무 추진 건의사항을 논의했고 산업재해 예방 및 근로자의 안전 확보를 위한 다양한 아이디어를 공유하고 전파했다.한전KPS 관계자는 "전 사업장에서 근무하는 모든 직원들이 안전하게 근무할 수 있도록 다양한 안전·보건활동을 지속적으로 추진해 중대산업재해가 발생하지 않는 안전하고 건강한 사업장 구축을 위해 꾸준히 노력할 것"이라고 전했다. ☞공감언론 뉴시스 oj1001@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지