큰사진보기 ▲3월로 예정된 두코바니 원전 최종계약이 연기될 수도 있다고 보도한 체코 신문 <리도베 노비니> 인터넷판 기사. ⓒ 리도베 노비니 관련사진보기

AD

큰사진보기 ▲최상목 대통령 권한대행 부총리 겸 기획재정부 장관이 18일 정부서울청사에서 루카쉬 블첵 체코 산업통상부 장관을 만나고 있다. ⓒ 연합뉴스 관련사진보기

큰사진보기 ▲윤석열 대통령이 2024년 9월 20일(현지시간) 체코 플젠 산업단지 내 스코다JS 공장을 페트르 피알라 체코 총리와 함께 방문, 사용후 핵연료 저장용기 생산라인을 시찰하고 있다. ⓒ 연합뉴스 관련사진보기

정부와 업계가 내달로 예정된 체코 원전 최종계약 체결을 자신하고 있는 가운데, 체코의 유력언론이 "최종계약이 연기될 수도 있다"고 보도한 것으로 알려졌다.체코 신문 <리도베 노비니>는 지난 13일 체코 정부국가경제위원회 위원이자 트리니티은행 수석 이코노미스트인 루카스 코반다의 칼럼을 실었다.코반다 수석은 "오는 3월 체코의 국영 에너지기업인 ČEZ는 한국수력원자력(한수원) 등과 두코바니 원자력 발전소의 신규 원자로 2기 건설 계약을 체결할 예정이었다"며 "그러나 문제가 계속 발생하면서 일정이 지연될 가능성이 커지고 있다"고 우려했다.지난해 7월 체코 정부는 ▲한수원 ▲한전기술 ▲한국원자력연료 ▲한전KPS ▲두산에너빌리티 ▲대우건설 등으로 구성된 '팀코리아'를 두코바니 원전 건설사업의 우선협상대상자로 선정한 바 있다. 이 사업은 1000㎿ 규모 원전 2기(두코바니 5·6호)를 건설하는 것으로 총 사업비는 약 24조원으로 알려졌다.최종계약을 앞두고 겉으로 보이는 양국 관계자들의 분위기는 좋아 보인다. 기업인들은 수교 35주년을 맞아 방한중인 루카슈 블첵 체코 산업통상부 장관과 함께 지난 17일 '한-체코 투자 및 비즈니스 콘퍼런스'를 열어줬고, 최상목 대통령 권한대행은 18일 정부청사를 방문한 블첵 장관에게 "모든 국정이 안정적으로 운영되고 있다"며 "올해 두코바니 원전 건설 사업 등 양국 간 주요 협력 사업을 차질 없이 수행해 나가자"고 강조했다.그러나 코반다 수석은 이 글에서 "한국 측이 두코바니 신규 원자로 건설 계약 체결 전에 신뢰할 만한 파트너로 보이기를 원했다면, 그 노력은 성공적이지 못했다"고 한국측의 노력을 폄하했다. 그러면서 "그러나 이는 이 프로젝트의 유일한 문제가 아니다"며 문제점을 하나하나 나열했다.그가 우선 거론한 문제는 역시 세계를 놀라게 한 비상계엄 사태였다. 그는 계엄 발령 이후 펼쳐진 국회의 대통령 탄핵과 전 세계가 지켜본 '대통령 체포작전', 그리고 헌법재판소의 탄핵심판 과정 등을 열거하며 '매우 이례적인 일'이라고 놀라워 했다.그러면서 "이번 사건은 1980년대 후반까지 군사 정권이 지배했던 한국의 역사를 다시금 상기시키는 계기가 되었다"며 "한국은 여전히 비교적 역사가 짧은 민주주의 국가"라고 깎아내렸다.그의 우려는 자연스레 한국의 정권 교체로 이어졌다. 국회의 탄핵으로 직무가 정지된 윤석열 대통령은 한국의 원전 수출을 적극적으로 지지했던 인물이며, 두코바니 원전 프로젝트 역시 그의 중요한 정책 중 하나였지만 탄핵 후 치러질 조기대선에서 민주당의 이재명 대표가 유력한 후보도 떠오르고 있다고 전망했다.그러면서, 민주당은 원자력 발전과 원전 수출에 대해 회의적인 입장을 보이고 있으며, 특히 두코바니 원전 프로젝트 건설비가 헐값으로 책정되었다고 주장하고 있다고 전했다.코반다 수석은 두코바니 원전 건설을 담당할 한수원과 그 모회사인 한전이 UAE의 바라카 원전 운영에서 발생하는 수 조원의 추가비용 부담 문제로 국제소송까지 준비하고 있는 상황을 지적하며 "이 갈등 또한 한국을 성숙한 민주주의 국가로 보기 어렵게 만드는 요소 중 하나"라고 말했다.한국 측이 전체 공사의 60% 이상을 체코 업체가 담당하도록 하겠다는 약속을 지키지 않을 가능성도 우려했다. 한국 측이 점점 노골적으로 원전의 핵심 구성 요소, 특히 터빈과 같은 주요 부분을 직접 공급할 것임을 시사하고 있다는 것이다. 그러면 체코 기업들은 사실상 배제될 것이라고 주장했다.마지막으로 코반다 수석은 "전략적으로 볼 때, 두코바니 원전 건설을 한국 기업에 맡긴다는 것은 체코와 유럽의 원자력 산업 및 관련 기술의 장기적인 발전을 포기하는 것과 다름없다"고 말해 사실상 계약 파기까지 주장했다.그는 "만약 유럽의 원자력 프로젝트가 비유럽 기업에 의해 독점적으로 진행된다면, 유럽의 원자력 기술은 점차 사라지고 결국 '소멸'할 가능성이 있다"며 "이는 이미 위태로운 수준으로 약화된 체코 및 유럽 경제의 글로벌 경쟁력을 더욱 저하시킬 것"이라고 말했다.이유가 무엇이든 윤석열 대통령은 비상계엄이라는 하룻밤의 불놀이를 한 대가로 남은 임기는 물론 어쩌면 자신의 최대 치적이 될 수 있었던 체코 원전사업까지 날렸다고 역사에 기록될 지도 모른다.