사진=한전KPS

신한투자증권은 3일 한전KPS 에 대해 해외 원자력발전소 프로젝트 참여가 늘어날 경우 수월하게 주가 박스권 돌파를 할 수 있을 것이라며 목표주가를 기존 5만6000원에서 5만8000원으로 올렸다. 투자의견은 ‘매수’를 유지했다.최규현 신한투자증권 연구원은 “‘해외’와 ‘원전’이라는 키워드가 합쳐진 프로젝트 수주가 핵심”이라며 “체코 원전을 시작으로 해외 원전 프로젝트 참여가 늘어나게 될 경우 2만5000~6만원 박스권 돌파가 수월해질 것”이라고 전망했다.한전KPS는 작년 4분기 510억원의 영업이익을 기록했을 것이라고 신한투자증권은 추정했다. 1년 전 대비 13.8% 감소했을 것이란 추정치다. 최 연구원은 “고마진인 원자력 부문의 외형 비중 증가에도 불구하고 경영 평가 A등급 달성에 따른 성과급 이슈가 이익 감소의 주요 요인”이라고 말했다.올해 영업이익 추정치로는 작년 대비 3.8% 많은 2281억원이 제시됐다. 원자력 부문의 일감 증가로 매출 규모가 6875억원으로 전년 대비 6.1% 늘어나지만, 미래 먹거리 확대에 따른 인력 충원에 따른 노무비 증가로 이익 증가가 억제될 것이라고 최 연구원은 분석했다.한경우 한경닷컴 기자 case@hankyung.com