한전KPS 지속가능경영보고서 美 LACP 비전 어워드 대상
등록 2025.02.24 10:43:03

이메일 보내기프린터PDF작게크게
전체 8개 평가 항목 중 7개 항목서 만점
[세종=뉴시스]한전KPS는 지난해 발간한 지속가능경영보고서가 미국 커뮤니케이션 연맹(LACP)이 주관한 '2023·2024 비전 어워드'에서 대상을 수상했다.
[세종=뉴시스]한전KPS는 지난해 발간한 지속가능경영보고서가 미국 커뮤니케이션 연맹(LACP)이 주관한 '2023·2024 비전 어워드'에서 대상을 수상했다.


[세종=뉴시스]김동현 기자 = 한전KPS는 지난해 발간한 지속가능경영보고서가 미국 커뮤니케이션 연맹(LACP)이 주관한 '2023·2024 비전 어워드'에서 대상을 수상했다고 24일 밝혔다.

LACP 비전 어워드는 올해로 24년차를 맞는 세계 최대 규모 커뮤니케이션 제작물 경연대회로 매년 국내외 1000개 이상의 기업 연차보고서, 지속가능경영보고서 등을 심사한다.



한전KPS의 지속가능경영보고서는 전체 8개 평가 항목 중 7개 항목에서 만점을 받으면서 총점 99점(100점 만점)으로 전력 유틸리티 분야 ESG 보고서 부문 최고 등급인 대상을 수상했다.

특히 글로벌 랭킹 29위에 선정돼 세계 100위권의 보고서를 대상으로 하는 '톱 100 리포트 월드와이드'를 수상했고 커뮤니케이션 능력이 탁월한 보고서에 수상하는 '테크니컬 어치브먼트 어워드'에도 이름을 올렸다.

김홍연 사장은 "앞으로도 지속가능경영보고서를 비롯한 다양한 소통채널로 이해관계자에게 더 가까이 다가가고 공공기관으로서 미래세대를 위한 ESG 경영에 최선을 다하겠다"고 말했다.