10일 원자력발전소 해체 테마가 전일 대비 4.24% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 한전KPS(051600)이 전일 대비 2.2% 상승하며 급등하고 있다. 한전KPS은 발전설비 운전 및 정비사업 영위하는 한국전력의 자회사로 알려져 있다.◆원자력발전소 해체 테마 오름세로 반전 +4.24% 최근 5일 외인/기관 99.55억원 순매수원자력발전소 해체 테마는 최근에 다소 큰 폭으로 조정을 받았으나 오늘 다시 반등을 시도하며 전일 대비 4.24% 상승하고 있다. 이 기간 동안 외국인과 기관은 관련 종목을 88.67억원, 10.88억원어치 사모았고, 개인은 -91.9억원 순매도 한 것으로 나타났다.◆오르비텍(12.03%), 비에이치아이(10.52%) 등이 상승 주도이 시각 현재 원자력발전소 해체 테마 내의 종목들이 전반적으로 상승세를 보이며 좋은 모습을 보여주고 있다. 상승폭으로는 오르비텍이 12.03%로 선두권에 있으며 비에이치아이(10.52%), 우리기술(7.3%) 등이 오름세를 보이고 있다.◆한전KPS, 재무 성장성 및 안정성, 수익성 모두 높은 편한전KPS 성장성, 안정성, 수익성 모두 테마의 평균 점수를 상회하면서 퀀트 재무 순위 3위(총 12종목)를 차지했다.이는 재무적인 측면에서 테마 내 다른 종목들에 비해 한전KPS의 투자 매력도가 높은 편이라고 해석될 수 있다.※퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.[아이넷 AI 로봇 기자]※ 이 기사는 매일경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 로봇 아이넷이 작성한 기사입니다.