
2
국내 원전 분야 공기업인 한국수력원자력(한수원)과 한전KPS가 최근 보안 우려가 커진 중국 생성형 인공지능(AI) ‘딥시크’ 사용을 금지했다. 원전 관련 주요 정보가 해외로 유출될 수 있다는 지적이 나오면서다. 정부도 각 부처에 딥시크 등 생성형 AI 사용에 유의하라는 내용의 지침을 배포하며 보안 수준을 강화하는 모양새다.

중국의 AI 개발사 '딥시크'의 로고. /로이터 연합뉴스
중국의 AI 개발사 '딥시크'의 로고. /로이터 연합뉴스
5일 원전 업계에 따르면, 한수원과 한전KPS는 사내 업무용 컴퓨터 등에서 딥시크 사용을 금지한다는 지침을 1일과 4일 각각 내부망에 공지했다. 원전과 관련된 국가 기밀 자료가 AI 플랫폼을 통해 해외로 유출될 수 있다는 우려에 대응하는 차원으로 알려졌다. 한수원 관계자는 “사적 사용을 금지하는 것이 아니라, 업무 관련 자료 업로드를 금지하는 것”이라고 전했다. 한전KPS 관계자도 “1급 보안시설인 원전의 주요 정보가 중국 등 해외에 유출될 위험이 있으니 생성형 AI 이용을 유의하자는 취지”라고 말했다.


그동안 개인정보 보호에 취약하다는 지적을 받아온 딥시크는 호주·대만 등 세계 주요 국가에서도 경계의 대상이 돼 왔다. 4일(현지 시각) CNN 등에 따르면, 호주는 정부가 사용하는 기기와 시스템에서 딥시크 사용을 금지했다. 토니 버크 호주 내무부 장관은 “호주 국가 안보와 국익을 보호하기 위한 것”이라며 “국가 안보 위험을 식별할 경우 (호주) 정부는 주저하지 않고 행동하겠다”고 밝혔다. 최근 대만도 정부 부처에 딥시크 사용을 보안상의 이유로 금지했다.

이처럼 딥시크를 둘러싼 정보 유출 우려가 커지자, 우리 정부도 지난 3일 챗GPT, 딥시크 등 생성형 AI를 업무에 활용할 경우 개인 정보나 비공개 업무 자료 등 민감한 정보가 유출되지 않도록 보안사항을 준수하라는 내용의 공문을 각 부처와 유관 기관에 배포했다.
