< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

구광모(사진)그룹 회장은 27일 서울 영등포구 LG트윈타워에서 열린 ㈜LG 주주총회에서 “전 세계적인 코로나19의 확산으로 인해 불확실한 경영 환경이 이어지고 있지만 모든 어려움에도 기회가 있기에 LG는 슬기롭게 대처하며 위기 이후의 성장을 준비토록 하겠다”고 밝혔다.구 회장은 “사업포트폴리오 고도화와 성장동력의 발굴 및 육성을 통해 미래를 준비하며 기업 가치를 높이는 한편 기업 시민의 역할을 수행하면서 고객과 투자자, 사회로부터 신뢰와 사랑을 받는 LG가 될 수 있도록 노력하겠다”며 “리스크 관리에 집중하면서 흔들림 없이 고객 가치를 가장 최우선에 두고 멈춤 없는 도전을 이어나가겠다”고 강조했다. 이날 주총에서는 지난해 재무제표 내역 승인과 권영수 부회장 사내이사 재선임, 조성욱 법무법인 화우 대표변호사 사외이사 신규 선임 등의 안건이 통과됐다.구 회장은 코로나19와 사태와 관련해 임직원들의 안전과 글로벌 사업장 가동현황 등을 매일 확인 중이다. 구 회장은 이달 초 자가격리 중인 임직원들에게 응원 메시지와 물품 키트를 전달하기도 했다. 구 회장은 글로벌 판매 감소 및 경기침체 장기화에 대비해 주요 사업부문에 대한 경영현황 등을 점검 중이며 코로나19 진정 국면과 함께 현장경영에도 나설 예정이다./양철민기자 chopin@sedaily.com