 안녕하십니까 운영기술시작하겠습니다. 의료기 담당 김충현입니다. 오늘은 아이센스 말씀드리겠습니다. 실적은 나쁘지 않게 나왔습니다. 매출액은 컨셉서스 부합하게 나왔구요. 영업이익은 컨셉서스 상회하는 실적을 기록했습니다. 매출액은 9% 정도 나왔는데 자세한 내용은 보고서 보시면 좋을 것 같구요. 매출액도 영업이익은 17% 정도 나오면서 컨셉서스를 상회하는 실적을 기록했습니다. 목표주가 33,000원과 매수위견을 유지하고요. 아무래도 코로나 영향 때문에 대부분 대면 영업이 지연되는 상황입니다. 그러다 보니까 아무래도 신규 영업 활동을 제한적으로 진행될 수 밖에 없구요. 또 코로나 때문에 대부분 바이오 기업들이 그렇지만 해외 임상 스케줄이 지연될 수 밖에 없습니다. 그래서 CGM 같은 그런 전략제품들의 출시 계획이 지연될 수 밖에 없는 상황이라 사실 그렇게 뭐 딱 긍정적으로 볼 수 있는 상황은 아니지만 근데 이제 당뇨 환자를 중심으로 하는 혈당 측정 기기를 판매하는 이 회사 업을 생각했을 때 뭐 당뇨 환자 같은 경우에는 지속적으로 제품을 사용해야 되거든요. 그렇기 때문에 뭐 과도한 우려는 하실 필요가 없다. 그렇게 보고 일단 밸류에이션 측면에서는 지금 거의 뭐 12배 정도 수준이기 때문에 충분히 저평가되어 있다고 보고 있습니다. 감사합니다. 네 미디어 담당 박자효 병관입니다. 이어서 CJ CGV 실적 내용 간단히 말씀드리겠습니다. 금요일 날 장중의 실적이 발표가 됐구요. 영업 손실이 700억 정도 굉장히 좀 충격적인 숫자가 났습니다. 저희가 예상했던 게 한 500억 수준이었고 시장에서도 한 300억 정도 보고 있었는데 훨씬 좀 더 많이 나와서 실망이 많이 있었던 것 같습니다. 뭐 잘 아시겠지만 이제 글로벌리 극장에 가는 수요가 많이 줄었습니다. 코로나 영향이라고 보시면 될 것 같고요. 이 업종은 아무래도 고정비 부담이 크다 보니까 코로나로 인해서 가장 피해를 많이 보는 업종 중에 하나가 아닐까 생각이 듭니다. 결국에는 외형이 급격하게 감소하면서 역레버리지가 나오는 상황을 좀 피할 수가 없었구요. 영업 손실이 국가별로 조금씩 다르기는 했는데 이거는 단순하게 코로나가 참고란 기간 내 차이 때문입니다. 결국엔 중국이나 한국이 비교적 코로나가 조금 일찍 적용이 되기 시작을 했고 터키나 베트남 같은 국가들은 조금 더 시간이 지나서 코로나가 번지기 시작을 하다 보니까 실적 차이가 조금 났다 것 같고요. 결국에는 이게 의미하는 바는 2분기 때는 더 나쁜 실적이 나올 수도 있다. 그런 생각을 좀 가지고 계셔야 될 것 같습니다. 요약하면 결국에는 영업 환경이 좀 불확실해져서 가뜩이나 불안한 재무가 지금 더 불안해지고 있는 상황이라고 보면 될 것 같고요. 회사는 할 수 있는 걸 다 하고 있습니다. 임차료도 깎아달라고 협의를 하고 있고 인건비도 줄여가면서 통제를 하고 있고 여러 가지 노력을 하고 있는데 결국에는 이 업종은 외형이 회복되지 않으면 적자가 불가피한 업종이라고 보셔야 될 것 같습니다. 단기적으로 제가 보기를 추천드리는 거는 두 가지입니다. 영업 재개 시점에 관객이 얼마나 실제로 회복될 수 있을지에 대한 것이고요. 중장기적으로는 결국에는 극장 플랫폼에 계속해서 영화가 공급될 수 있을지를 좀 봐야 될 것 같습니다. 최근에 디즈니가 실적 발표할 때 이제 CEO께서 말씀하신 게 이제 극장으로 유통을 하는 대신에 자사 OTT를 활용해서 개봉하는 방안을 좀 무게감 있게 추진하고 있다고 이야기를 했고요. 결국에는 작년에 이제 4대 메이저 영화사들이 마켓셰어를 합치면 결국엔 90%가 넘어갑니다. 지금 이렇게 좀 무게감 있는 디즈니가 OTT로 개봉을 하는 결정을 한 거는 다른 미디어에도 좀 영향을 미칠 수가 있다고 보고요. 이게 실제로 얼마나 강도 있게 극장을 파괴시킬 수 있을지에 대해서도 조금 경계의 눈초리로 바라볼 필요가 있을 것 같습니다. 실적 발표하면서 2,500억 원, 현재 시총의 약 50% 수준의 대규모 증자를 발표했고요. 저희가 보기에는 이거는 이제 향후 한 6개월에서 1년간의 환경 악화를 버티는데 시간을 조금 벌었다 이 정도 의미로 해석을 하고 있습니다. 다만 말씀드렸다시피 고정비가 너무 크다 보니까 다시 이익을 벌어들이는 회사가 되기 위해서는 두 가지 극장 영업 재개 시점과 할리우드 콘텐츠의 개봉 여부를 지켜보면서 대응을 해야 되지 않나 생각을 하고 있고요. 그래서 중립 의견, 아직까지는 영업 환경이 좀 불확실하기 때문에 중립 의견으로 말씀을 드리겠습니다. 다음은 제2 콘텐트리 실적 간단히 업데이트 드리겠고요. 이 회사도 마찬가지로 실적이 예상보다 더 안 나왔습니다. 영업 손실 150억 원 정도 나왔고 저희가 예상했던 수치 50억 원 적자에 비해서 더 힘들었던 것 같습니다. 여기는 이제 극장은 예견된 수준으로만 손실이 나왔는데 방송 쪽에서 예상치 못한 적자가 발생하면서 실적이 덜 나온 거고요. 잘 아시는 1분기 흥행 드라마 이태원 클래스 관련 매출액이 1분기 인식되지 못했고 2분기로 넘어가면서 발생한 적자다라고 보시면 될 것 같습니다. 단순히 이거는 회계적인 부분이니까 크게 게이치 안으셔도 되는 부분이라고 생각을 합니다. 이 회사 보시면 2017년 하반기 이후에 직접 IP 투자를 시작을 했는데 이전과 후의 시청률 차이가 극명하게 달라지고 있고요. 특히 최근에는 두 개의 히트작이 연달아서 발생하면서 드라마 잘 만든다라는 이야기 많이 듣고 있는 회사입니다. 그래서 결국에는 2분기에 1분기로부터 밀린 매출액까지 반영이 되면서 분기에 최초로 100억 원 정도의 방송 영업이익 돌파할 수 있을 걸로 보고 있고요. 방송 쪽은 나무랄 때 없이 긍정적인 전망을 할 수가 있을 것 같습니다. 다만 CG부와 마찬가지로 극장 부분이 좀 걱정이 되는데요. 4월 박소피스가 전년비 90%가 넘게 줄었습니다. 결국에는 다시 시장 회복을 할 때까지는 적자가 불가피한 구조인 거는 이 회사도 마찬가지라고 생각을 갖고 있습니다. 이익 추정치는 극장 악화를 반영을 해서 약 7% 정도 조정을 했고요. 목표 주가도 그에 따라서 하향을 했습니다. 부문별로 엇박자가 좀 나고 있기 때문에 방송이 저평가되는 부분이 어느 정도는 지속될 수도 있을 거라고 보고 있고요. 결국에 이게 회복되는 트리거는 극장 실적이 극장 회복이 가셔야 되는 시점이라고 판단을 갖고 있습니다. 이상입니다. 네, 다음으로 복합기업 말씀드리겠습니다. 글로벌 기업 포석 후팀 정대로입니다. 최근 삼성, 물산을 유지로 해서 삼성그룹주 전망에 대한 주가 흐름이 상당히 견조합니다. 이러한 주가 흐름에는 이유가 있다는 판단을 하고 있고 그 계기가 지난주 수요일 삼성의 이재용 부회장이 경영강 승계를 나름대로 포기하면서 대주주와 소수주주 간의 이해 관계가 합일되는 것이 가장 큰 교과치 개선의 요인이라고 보고 있습니다. 먼저 살펴보실 것이 국내 증시가 해외 증시 대비해서 저폐가 받아야 될 논리들이 상당히 여러 가지가 검토가 되고 있는데 그중에 가장 크게 저희가 판단하는 것은 대주주와 소수주주 간의 이해 관계가 그동안 불일치했다, 합일되지 않았던 점을 찾고 있습니다. 아시는 것처럼 우리나라 국내 유과증권 시장에서 소위 오너가 있는 기업의 비중은 거의 60%를 크게 상향합니다. 이런 과정에서 세대가 승계를 하기 위해서는 여러 가지 시장에 펀더멘탈과 무관한 내용들이 회자가 되고 실제 진행되는 사례들을 확인했는데 이런 것들이 기본적으로는 기업과치 재고를 위한 소수주주 간의 그 이해 관계를 대주주, 이해 관계 측면에서는 반영 못 했다는 측면이 좀 안타깝게 반영되고 있습니다. 이런 사항들이 지난주 수요일 날 서두에 말씀드린 것처럼 이 정부의 장애에 대한 사실상 경영권 승계에 따른 필요성을 많이 내려놓았기 때문에 적어도 삼성 그룹주 입장에서는 이러한 디스칸트를 대법 축소할 수 있는 계기가 마련되었다고 저희는 보고 있습니다. 삼성의 이재용 부회장은 물산을 등심으로 해서 전자와 생명의 두 축을 통해서 삼성에 대한 경영권을 행사하고 있다는 것을 아실 거예요. 당연히 물산에 대한 경영권 승계의 필요성이 상당히 현저히 나뉘어 있기 때문에 말씀드렸던 그런 디스카운트는 해결될 수 있다고 보고 있고요. 이건 결국 삼성 전반적인 지배구조계 편에 따른 불확실성에서 나오는 디스카운트를 또 역시 축소할 수 있다라고 보고 있습니다. 이런 측면에서 두 가지 회사를 기업을 주목을 합니다. 특히나 삼성 물산 같은 경우는 지배구조계 편에 따른 불확실성도 해결되었거니와 상당 부분에 대한 현금 여력을 삼성전자에 대한 지배력을 올 곳이 가져가기 위한 재원으로 활용할 것이다라는 판단이 있었는데 아시는 것처럼 현금성 재원보다는 지분가치에 대해서 국내에서는 할인평가하기 마련입니다. 그래서 그런 불필요한 논쟁에서 사라질 수 있는 부분이 크기 때문에 올해 신사업인 M&A 이런 기업가치를 더 재고시킬 수 있는 방안으로 활용 가능할 거라고 보고 있고요. 특히나 삼성전자 같은 경우에는 상속이나 지분을 추가적으로 구름내에서 확보에 대한 필요성 때문에 암흑적으로 일정 부분에 대한 디스카운트가 반영되는 게 사실상 평가가 이루어졌다는 게 맞습니다. 그래서 이런 것들이 지배구조 측면에서는 좀 해결될 수 있는 부분이 크기 때문에 온전히 삼성구름내 삼성전자에 대한 지배력을 가져간다는 필요성 아래에서도 식과총액이 오히려 올라가는 것이 현재 약간 부족해 보일 수 있는 지분율 측면에서도 충분하게 삼성전자에 대한 지배력을 유지할 수 있기 때문에 결론적으로는 대주주와 소수주 간의 이해관계가 합열되는 측면에서 기업가치 재고의 결과가 나타날 수 있다고 저희는 보고 있습니다. 다음으로 지난 금요일 장 종료 이후에 발표된 LG의 일부 실적 평가에 대해 말씀드립니다. 결국 LG의 주가의 실제 원동력은 넉넉한 현금 흐름에 따른 활용 가능성, 여부에 달렸다는 것이 저희 보고서의 결론입니다. 실적은 지배주주 순위 관점에서 거의 6천억에 가깝게 시장 콘셉트를 대폭 상회하는 실적을 기록했고요. 이런 실적 흐름의 배경에는 LG, 전자나 LG 상사 등 기 발표된 주력 상정자 회사들의 실적, 일부 기술적 호조에 기인한다고 말씀을 드립니다. 특히나 이런 회사들은 지난 2월 달에 북경트인타웨타는 매각의 실현 차익이 대폭적으로 영어 외단에서 반영된 것을 확인할 수 있겠고요. 우리가 주목하는 비상경사 LG CNS도 나름대로 전년 동기 대비 코로나19 사태에도 불구하고 소폭 성조하는 실적 흐름을 보였다는 것이 긍정적입니다. 중간에 말씀드린 것처럼 1.7조 이상에 대한 현급선 자산 어떻게 활용할 것인가에 대한 관점이 가장 중요한 트리거 포인터라고 보고 있고요. 당사는 1분기 현금 외에도 지분과 배당 형식으로 대금용 현금을 확보했습니다. 조단에 대한 현금을 활용할 수 있는데 이런 것들이 결국 배당, 자사, 지분 투자, 그리고 동사, 영어 현금 흐름을 개선시킬 수 있는 신사업에 적극적으로 활용 가능성이 크다고 보여지고 있습니다. 때문에 현재 PER 6배 수준, 그리고 할인율은 역사 최대이기 때문에 중시상을 감안하면 많이 회복을 했고 충분히 지금 측면에서도 현금 예를 어떻게 활용에 따라서 주단 가치를 추가적으로 올릴 수 있는 계좌가 있기 때문에 이런 활용 방법에 주목하시라고 말씀을 드립니다. 목표 주가는 기존 11만 원, 10만 원으로 낮췄는데 어떤 큰 의미가 있는 것이 아니라 동사와 부유하고 있는 자회수 지분 가치가 지난 1개 분기 동안 소폭 떨어졌기 때문에 일을 반영해서 아주 슬라이틀리 조정을 했다고 말씀을 드립니다. 감사합니다. 안녕하십니까. 유통 담당하는 김영주입니다. 진우스 실적 간단히 말씀드리겠습니다. 진우스 영업이익 233억 원 기록을 했고요. 저희 코로나19에 따라서 진우스 같은 경우는 중국 공장이 일시적으로 셧다운을 했습니다. 그리고 미국 내에서도 수요가 좀 감소하는 영향이 있었는데 코로나19를 고려를 했을 때 영업이익 233억 원 굉장히 양호한 실적을 기록을 했습니다. 그리고 저희 1분기 실적에서 저희가 얻을 수 있는 의미는 저희 공급 문제가 모두 해결됐습니다. 중국 공장도 정상 가동하고 있고요. 인도네시아 공장도 저희 4분기 때 조금 부진했던 가동률이 현재 정상 가동하고 있습니다. 그렇기 때문에 금년 초의 주가 하락 요인이었던 공급 문제는 해결이 됐다고 저희 판단을 할 수 있고 집단소송 이슈도 지금 조기 종결 가능성이 높아지고 있기 때문에 금년 초 주가 하락 요인이었던 공급 그리고 집단소송 이슈는 모두 해결됐다고 저희 판단을 할 수 있습니다. 저희 2분기 또한 지금 예측하기는 조금 어려운 상황이긴 하지만 저희 성장은 충분히 가능할 것으로 판단을 하고 있습니다. 코로나19에 따른 영향은 들어갑니다. 그러나 진우스 같은 경우는 온라인 매출비 중 80% 이상으로 높기 때문에 코로나19에도 불구하고 2분기 또한 외형 성장은 충분히 가능할 것으로 판단하고 있습니다. 저희 앞서 말씀드린 것처럼 진우스도 코로나19에 따른 타격은 들어갑니다. 왜냐하면 저희 미국에서 소비가 일시적으로 위축되고 있고요. 그리고 이곳 주택 거래에도 감소하면서 멜트리스 전반의 수요 감소 가능성이 굉장히 높습니다. 그렇기 때문에 진우스도 1분기 일부 영향을 받은 게 맞고 저희 4월이나 5월은 매출 성장 둔화가 불가피합니다. 그러나 저희 진우스가 가지고 있는 가격 경쟁력이나 그리고 앞서 말씀드린 온라인 매출 비중 80%가 넘고요. 온라인 매출 비중 등을 고려했을 때는 코로나19 그리고 코로나19 이후에도 수혜를 받을 수 있을 것으로 보고 있습니다. 그래서 보시면 저희 한국을 우선 보시면 한국 온라인 가구 성장률입니다. 저희 코로나가 발생했을 당시에 굉장히 높은 성장의 침투율을 보여줬고요. 성장률도 마찬가지로 굉장히 높게 기록이 되고 있습니다. 미국은 저희 침투율 자체는 지금 알 수가 없고요. 저희 진우스의 판매 채널 중에 하나의 웨이피아 주가를 보시면 최근에 거의 I자 회복을 했습니다. 그 이유는 웨이피아 성장률을 보시면 저희 조금 하향으로 기록을 하다가 코로나 때문에 거의 90% 가까이 기록을 했습니다. 그러면서 주가도 좀 급한 반등을 좀 보였는데요. 이런 추세를 봤을 때는 진우스 또한 코로나19가 종료가 됐을 때에는 어느 정도 수혜를 받는 환경이 이루어질 것이라고 판단을 하고 있고 코로나19는 단기적으로 부진한 실적에 기여를 하겠지만 결론적으로 봤을 때는 경쟁력을 강화하는 요인이 될 것으로 판단을 하고 있습니다. 저희 현재 진우스 같은 경우는 20년도 피해가 12배 수준으로 거래가 되고 있고요. 벨레시안보다는 굉장히 낮아진 상태입니다. 오프라인 유통사, 매트릭스사인 저희 템퍼, 슬립넘버 같은 경우는 평균적으로 24배 정도로 거래가 되고 있기 때문에 굉장히 벨레시안 부담은 낮습니다. 물론 인토네시아 안티 덤핑 이슈는 여전히 불확실 요인이긴 하지만 여러 가지 상황을 고려했을 때는 중국과는 다른 상황이 될 것으로 판단을 하고 있기 때문에 투자 의견을 그대로 매수드리고요. 목표주가 15만원 유지합니다. 감사합니다. 감사합니다.