포목상점 터에… 포목상점 연원·가치·경영철학 등 명기

진주시, 안내판 시작으로 상점터 활용 구상용역 계획

LG그룹 창업주 구인회 회장이 운영한 ‘구인회 포목상점’터에 안내판이 설치됐다.

구인회 회장은 1932년부터 1945년까지 진주시 대안동 중앙시장 인근에서 포목상점을 운영했다. 당시 3800원의 자본금으로 대안동 3-8번지 일원에 상점을 열고 청년사업가로서 첫발을 내딛었다. 구 회장은 이후 포목점의 규모를 키워 주식회사 구인상회로 변경해 운영했다.

1945년 부산으로 사업 무대를 옮기기 전까지 엄격한 유교 집안의 장손에서 진주를 대표하는 사업가로서 우뚝 섰다.

안내판에는 옛 구인회 포목상점 사진과 함께 ‘시대를 뛰어넘은 고객가치 경영의 발원지’라는 글이 새겨졌다. 또 구인회 포목상점의 연원과 가치, 구인회 회장의 경영철학 등의 설명이 적혀 있다.

진주시 관계자는 “구인회 포목상점의 경영철학은 LG그룹을 지속 성장시키는 핵심가치로 살아 숨 쉬고 있다. 기업가 정신의 수도인 진주시의 큰 역사적 자산이라고 할 수 있다”며 “인근 상인들과 각계각층 시민의 희망에 따라 구인회 포목상점터 안내판을 설치했다. 차후 구인회 상점터 활용 구상용역을 실시해 진주시에서 발원된 K-기업가정신을 알리고 연계 자원화 하겠다”고 말했다.

한편 진주시와 시의회, 인근 상인들은 관광객 유치와 시장 활성화를 위해 포목상점 복원을 추진하고 있지만 여의치 않은 상태다.

앞서 진주시의회 백승흥 시의원은 5분 자유발언을 통해 구인회 상점 복원 필요성을 주장하기도 했다.

김현우 기자 khw82@busan.com