 안녕하세요 원샷입니다. 출퇴근길 15분 만에 끝내는 직장인 주식 투자 원샷입니다. 오늘 방송은 주간 증시체크 3월 4주차 방송입니다. 이번 주 키워드는 원화 강세, 납폭과 대 반등, 4차 산업혁명 되겠습니다. 그리고 3월 추천줄 한번 점검해 보고요. 제가 지난주에 말씀드렸죠. 그리고 3월 4주차 관심주도. 추천주랑 관심주는 틀린 거예요. 추천주는 제가 말 그대로 추천해 드린 거고, 관심주는 이제 관심권에 갖자. 뭐 바로 어떻게 추천 들어갈 수는 없잖아요. 그래서 특이종물 한번 보자. 그런 뜻에서 말씀드립니다. 자 그럼 출발합니다. 자 일단 지수 먼저 보시죠. 3월 1주차는 상승했고, 3월 2주차도 상승했고, 어우 쭉쭉쭉 올라갔네요. 그리고 지난주 3월 3주차는 횡보를 했습니다. 근데 이제 중요한 건 외국인이 왜 횡보를 했냐? 외국인의 어떤 지속적인 매수가 피로도가 쌓이고 있어요. 그래서 코스피는 단기적으로 조종 및 횡보 중이다. 지난주에도 말씀드렸죠. 이번주는 횡보할 거라고. 자 그리고 수급 편안한 거 한번 보시죠. 아 외국인이 샀다 팔았다, 살았다 팔았다를 했네요. 그러니까 이제 지수는 약간 오르긴 했지만, 그렇습니다. 그렇지만 결국에는 가는 거죠. 근데 조종 기간, 조정이 필요한 거죠. 근데 특이한 건 외국인이 2100까지는 IT 종목을 사왔잖아요. 근데 지금은 IT를 안 사고 금융주, 현대차그룹, LG그룹주 이런 걸 샀단 말이죠. 그리고 개인은 이번주에도 삼성전자를 매수했습니다. 결국 뭔 소리예요? 삼성전자 단기 꼭지다. 개인이 사면 꼭지잖아요. 그렇다고 보면 될 것 같습니다. 그래서 제가 눈을 계속 말씀드리지만 코스피는 소수의 대형주 위주의 장세가 지속되고 있다. 소수의, 보시면 여기 원 맨 밑에 차트의 원이 보이죠? 이게 뭐예요? 등락 비율이 감소되고, 이게 뭔 얘기예요? 지수는 올라갔는데 점점 상승하는 종목의 수는 적어진다. 그러니까 가는 놈만 가게 된다. 근데 누가 가나요? 대형 IT주만 가고 있죠. 삼성전자, SK, INX, LG전자 이런 거. 최근에 가장 많이 간 거 LG전자. 제가 계속 말씀드리잖아요. 코스피에서 사시려면 비싼 거 사야 된다. 중소형주 사면 안 된다. 대형주 사야 된다. 10만 원, 20만 원, 30만 원짜리 사야 된다. LG전자에 최근에 올라서 그랬지만, 어쨌든 이런 대형주 위주의 장세가 코스피는 해야 된다. 라는 거 말씀을 드릴게요. 그리고 이제 자위, 장기, 소외, 낙포, 과대 종목이 반등을 했다. 그건 좀 이따 설명 드릴게요. 주간 코스피 외국인 매매현황 한번 보시죠. 현대차, 현대모비스, 현대미포조선, 현대건설, 현대차우선주. 아, 현대차그룹을 샀군요. 그 다음에 SO1, SK, INNOVATION, 정유사 사고 있죠. 그 다음에 뭐예요? KB금융, 하나금융주인은 은행주 사고 있군요. 반면에 삼성전자, 포스콜 팔고 있죠. 자, 보시면 외국인은 현대MG그룹, 정유주를 매수하고 삼성전자를 매도했습니다. 그래서 지난주에 똑같이 코스피 투자자들은 삼성 반드시 수급이 있는 대형주를 매수해야 된다. 제가 계속 말씀드리죠. 또 기관이 팔 때, 대형주, 중형주, 소형주 중에 중형주, 소형주를 판다 그랬죠. 어쩔 수 없이 시장 수익률을 해야 되기 때문에 지난 방송에서 제가 설명드렸죠. 이해 안 가시는 분이 지난주 주간증치 체크 한번 보시고요. 그리고 이제 막바지에 LG전자, LG인호텔, LG전자에 나왔죠. 그 다음에 코스닥 한번 보시겠습니다. 3월 2주차 상승, 3월 2주차 횡보, 3월 3주차 하락입니다. 왜 그럴까요? 이제 안 봐도 아시겠죠? 그나마 개인 매수세로 지수는 보악권을 유지했고요. 기관의 매도는 지속되고 있다. 왜 매도되는지, 펀드한 매대라고 계속 말씀드렸죠. 계속 팔고 있죠. 외국인도 안 사니까 지수는 뭐 그냥 그저 그렇다라는 말씀 드릴게요. 자, 그 다음에 코스닥 지수가 이제 610선을 이탈했습니다. 그게 일종의 지지선이었는데, 사실 이탈했다고 하기에는 609니까, 뭐 그렇다 치고 기관의 납득과 대중목을 매수하고 있고요. 저희 코스닥은 뭘 봐야 된다고 그랬죠. 대선 척제 관련주랑 4차 산업 관련주를 압축해서 우리는 접근을 해야 된다고 말씀드렸죠. 자, 그럼 지난주 증시체크 한번 보시겠습니다. 계속되었던 외국인의 매수세가 추춤하고 있어요. 피로도가 쌓인 겁니다. 그 다음에 납폭과 대업종 및 종목의 반등 추세가 지속되었다. 라고 보시면 될 것 같아요. 원화 환율이 최저 1120원까지 떨어졌습니다. 그러니까 원화 강세가 지속된 거죠. 그럼 외국인은 환책을 할 수가 있고요. 이런 추세는 4월 말까지 예상이 되고 있습니다. 그런데 이렇게 되면 어떻게 돼요? 수출주는 안 좋죠. 기존 주도주한테 안 좋죠. IT 반도체 화학한테 안 좋죠. 그러니까 지금 뭐가 가고 있어요? 납폭 과대업종이 올라오고 있다. 이해가시죠? 항상 이런 트렌드를 제가 말씀드리잖아요. 이런 걸 잘 기억하고 사셔야 돼요. 자, 그 다음에 코스피 외국인 매수세로 5년 10개월 내 최고치인 2178을 기록했다. 최고치를 기록했어요. 그런데 어떻게? 삼성 기존처럼, 예전처럼, 올해 1월 초처럼? SK 하이닉스 삼성전자로 갔냐? 아니죠. LG그룹, 현대차그룹 납폭과 대상태에서 반등함이 상승했다. 이해가시죠? 그런 게 그나마 가서 잠깐 슈팅이 나왔다는 거죠. 장이 틀린 거예요. 왜요? 왜냐? 1분기 상장자 실적이 사상 최대 전망이다. IT 중소형 부분 중심에서 보면 영업이익이 전년 대비 20% 증가한 4.3조 원을 예상한다고 합니다. 영업이익이. 중소형이 말씀드리는 게 중소형주보다는 대형주 위주로 사야 된다. 지금은 대형주 위주의 장세다. 소위 중소형주는 대선 정책 관련주나 4차 혁명 관련주를 사서 버티고 먹는 거다. 이렇게 말씀드릴게요. 사드 피해 관련 업종인 화장품 면세점, 카진 업종에 반동했습니다. 더군다나 미국에서 사드 보복하지 말아라. 그런 얘기가 하니까 납폭과 대가 간 거고, 전반적으로 납폭과 대가 갔습니다. 4차 산업혁명 관련주인 전기차와 5G 통신주가 관련주도 강세다. 특히 경기방호주인 SK텔레콤, LG유플러스 등 통신주가 52조 신고가 경신했고, 전기차의 2차 전지 핵심 소재인 NCA 시장 니켓이 강세다. 에코프로는 국내 유일한 NCA 소재 개발 업체입니다. 일질 머티리얼스, 일렉포일을 개발하고 있습니다. 에코프로는 단기 2, 3일짜리 스윙도 가능할 것 같고, 지주자 전환 이슈로 삼성전자와 현대차 그룹이 희비를 엇갈린다. 삼성전자 주총에서 약간 지연될 것 같다는 얘기가 나오니까 삼성그룹주가 급락을 해버렸다. 현대차가 브랜드 사용량을 받는다는 공시를 끼웠는데, 지주자 전환이랑 묶이면서 주가가 급동반을 했습니다. 근데 어떻게 돼요 구조가? 현대모비스가 현대차를 지배하고 현대차가 현대글로비스를 지배하는 거다. 사기는 글로비스가 가장 좋다고 말씀드렸죠. 링크를 걸어놓을테니까 지주자 안보신 분은 보세요. 이번 주 증시 전략입니다. 지난주에 의해서 단기 규모 급등에 따른 횡보가 예상되는 장세입니다. 경기 민감주, 기존 주도주였죠. 그 보다는 나폭과대 주가 추가 반등을 예상하고 있습니다. 코스피싱시는 기존 주도주가 쉬고요, 나폭과대 협정의 단기 반등이 예상됩니다. 경기 민감주는 이제 외국인의 차익 실현 요구가 증대되고 있고요. 그동안 상승장에서 소외됐던 화장품, 면세점, 카지노 등 사드 피해 관련주의 반등이 짧게나마 예상이 되고 있습니다. 그리고 이제 반가운 건 3월 27일부터 공매도 과열종목 지정제 실시로 나폭과대 종목에 대한 쇼커버링이 기대가 되고 있습니다. 이제 공매도가 과열되면 뭔가 드러나는 거예요. 그래서 관심 업종으로는 나폭과대 업종, 공매도 비율이 높은 종목과 사드 피해 관련 업종에 대한 관심이 필요하고요. 코스피싱시는 이제 드디어 경선에서 각당이 경선을 하고 있지 않습니까? 당선자가 나올 시기가 점점 다가오고 있어요. 그래서 후보에 관련된 정책조, 이번 주 제가 말씀드렸던 R랩, 지금 거의 75%인가 올라갔죠? 제가 분명히 말씀드렸죠, 전방으로. 황교안, 안철수를 봐야 된다. 그런데 황교안은 나올 수도 있고 안 나올 수도 있다. 그렇게 말씀드렸었죠. 그런데 황교안은 안 나오고 그랬고, 안철수를 봤어야 된 거죠. 자, 일자리, 복지정책, 소비활성화, 사태산업혁명 관련에 대한 지속적인 관심이 필요하다. 정책 관련주 지난주에 했으니까 혹시 안 보신 분들은 제가 링크 걸어 놓을 테니까 한번 보세요. 자, 그 다음에 3월 공개 추천드리겠습니다. 사람인 Hr 제가 말씀드렸었고, 19,100원에서 18,900원에 매수를 하시라 말씀드렸어요. 그때 추천드렸을 때는 19,600원이었고요. 그래서 19,000원 언더에서 사시라는 얘기인데, 뭐, 지금 뭐 그때 분명 여러 번 기회가 있었어요. 그리고 그때 사셨던 분들은 뭐 그냥 갖고 가고 계신 거고, 뭐 600원인가 올랐는데 올랐다 할 수 없죠. 그런데 이걸 한번 쭉 가보시자. 그런 거 말씀드릴게요. 그래서 지금 여기 차트 보시면 이제 박스컨을 막 돌파했어요. 그런데 지난주에도 저랑 계속 했죠. 박스컨 매매 어떻게 되는지. 이게 돌파해요. 그럼 바로 가요? 아니죠. 아니죠. 지금 그 단계고. 우리산업. 우리산업도 마찬가지죠. 손절과도 말씀드렸었고, 우리산업 보시면 이것도 보면 이제 박스컨을 돌파했어요. 이건 돌파했어요. 그 다음에 뭐예요 이게? 눌림이 온 거죠 지금. 그죠? 이거 잘 박스컨 매매 이해 안 가시는 분은 지난주 방송 주간증치 체크 보세요. 그럼 이제 우리는 여기서 어떻게 패팅한 거예요? 눌림 목에서 이제 올라갈 거다. 이렇게 보는 거죠. 그런데 가능성이 높다. 왜냐하면 박스컨일 때보다 밑에 거리량 보세요. 거리량이 더 많죠? 거리량이 많다니 관심이 늘어났다는 거죠. 그러니까 가능성이 높다. 이 두 가지 종목을 제가 추천은 드린 겁니다. 이거는. 제가 여기서 세세의 가격까지 다 지정해 드렸죠. 그 다음에 3월 3주차 이번 주에 관심 종목. 관심 종목은 사실한 얘기는 아니에요. 그거는 그냥 관심권에 들어왔다는 얘기고 여러분이 판단해 보시라. 그러다 이제 나오면 제가 될 수도 있죠. 왜? 왜 그러냐? 제가 이 방송을 한 주에 한 번 하잖아요. 중시체크는. 매일 제가 방송을 해 드리면 어떻게 해 드릴 텐데 이건 그런 건 아니잖아요. 그죠? 그러니까 제가 좀 장기적으로 말씀 드릴 수 밖에 없어요. 한 달 이상. 제가 3월 추천주는 건 한 달 이상의 기간을 두고 추천을 드리는 거예요. 자. EM택입니다. 이거 2월 17년 중소형주 탑 7에 제가 방송 드렸던 거예요. 1월 30일 방송분에 있습니다. 드디어 이거 보시면 이게 이제 추세를 보시면 이게 수렴형이죠? 뚫고 올라갔잖아요. 바로 슉슉슉 아니죠. 한 번 눌렸다 가겠죠? 지지되는 걸 봐야겠죠. 상단이. 이게 드디어 이제 좀 되고 있다 라는 거 말씀을 드릴게요. 그리고 오른쪽 끝에 보세요. 거리량도 늘고 있죠? 매수 타이밍이 다가오고 있다. 괜찮다. 괜찮은 것 같아요. EM택도. 와이솔. 이것도 제가 말씀을 드렸었죠. 지난 방송인가에. 휴대폰용 부품 수어 필터 생산 업체입니다. 그리고 이제 IoT 관련으로 그나마 가장. 이건 뭐 여러 번 말씀드렸어요. 뭐 사차용무 관련 중에서도 말씀드렸었고. 그나마 낫다. 통신업체 중에 적자 투상이 잡주 중에 가장 낫다. 이것도 보면 수렴형이에요. 그림 보이시죠? 이렇게 되어있습니다. 3월 30일 방송을 안내해드릴게요. 저희는 문재인 후보 정책에 관련된 설명드리고 그에 관련된 정책을 알아야 될 것 같습니다. 그리고 이런 걸 아셔야 대응이 가능해요. 항상 준비를 하셔야 됩니다. 제가 찝어드리는 것도 있지만 제가 찝어드리지 않은 것에서도 갈 수가 있잖아요. 전반적으로 한번 내용을 보셔야 된다. 그 말씀을 드리겠습니다. 잘 보셨나요? 잘 보셨다면 구독 버튼, 좋아요 버튼 꼭 부탁드리겠습니다. 구독 버튼, 좋아요 버튼은 매너입니다. 여러분 부탁드릴게요. 감사합니다.