 이번에는 진과도 통해서 어쩌다 큰 나무님께서 신청해주신 종목인데요. 바로 일진머티리얼즈 보도록 하겠습니다. 36,600원에 매수하셨는데 비중이 100%거든요. 일단 지금 4만원대 목표로 하고 계신 것 같아요. 일진머티리얼즈 현재는 34,350원입니다. 4만원대까지 기대해볼 수 있을지 살펴보도록 하죠. 정동우 대리님, 이번 종목은 일진머티리얼즈입니다. 매수하신 가격이 36,600원에 지금 100% 가지고 계신데요. 4만원대를 지금 기대를 좀 하고 계시거든요. 4만원대까지 도달할 수 있을까요? 네, 지금 4만원까지 갈 수 있을지 오늘은 1.5% 올라오는 모습이고요. 지금 일단 1분기 실적을 한번 보게 되면 일단 시장에서 거의 예상했던 것 수준으로 지금 아직 시장에서 예상했던 수준으로 나올 것으로 판단을 하고 있고요. 그리고 앞으로 전기차 관련해서 일레코일 거의 전 세계 1위 규모의 생산 능력을 가지고 있기 때문에 앞으로 계속적인 수혜가 가능하다고 보시면 좋을 것 같습니다. 스마트폰 출시 관련해서도 이런 부분이 앞으로 계속 일레코일 관련해서 전기차나 2차 전지 쪽으로 계속 수요가 하반기 갈수록 늘어날 것으로 보고 있고요. 앞으로 전기차 관련해서 이런 세터로 해서 많이 올라오긴 했지만 지금 잘 쉬어가는 구간이고요. 지금 자리가 거의 박스컷 하단에서 약간 반등한 정도? 보시면 좋을 것 같습니다. 충분히 업사이드 크다고 판단을 하고 있고 하반기에 훨씬 더 기대가 된다고 보시면 좋을 것 같습니다. 1집 머티리얼즈는 워낙 시장에서 관심이 많기 때문에 그만큼 무겁게 움직이는 전기차 세터 중에 하나다. 라고 보시면 좋을 것 같고요. 지금 36,600원에 매수하시고 지금 비중 거의 100% 가지고 계신데 비중이 너무 많지 않나 그렇게 좀 생각이 들었습니다. 만약에 박스컷 상단이 한 38,000원에서 39,000원 정도 이 선에 상반기 내지는 한 여름 전에 올라온다고 하면 38,000원에서 39,000원 안에서 일단 비중 한 반 정도 줄이시고 그리고 또 하반기에 한번 보시면서 좀 끌고 가셔도 상당히 좋은 효과가 있지 않을까. 그리고 오히려 상반기 중에 38,000, 39,000원에 한번 팔고 다시 한번 또 매수 기회가 올 것으로 판단을 하고 있기 때문에 그렇게 대응하셔도 좋을 것 같습니다. 이렇게 해서 정동윤 대리와 함께 일진 머티리얼즈 살펴드렸습니다. 어쩌다 큰 나무님 방금 말씀드린 부분 좀 참고하시길 바랍니다.