 자 다음 쪽은 일진버틸열즈 39600원 4만원에 가까운 가격이 있구요 추가매수 해도 될까요? 장계로 가져가도 될까요? 전기차 시장에서 진단 부탁드립니다 추가매수 해도 될까요? 또 장계로 가져가도 될까요? 수익이 아니라 원금 회복 차원에서 이렇게 먼저 답변을 드리고 시작하도록 하겠습니다 설명을 한번 드려보도록 할게요 주가가 움직일 때 어떤 것 때문에 움직이는지 일진버틸열즈, 에코프로, 에코프로, BM으로 봐야 되고 포스코, 캠테크, 케미칼 2017년도에 엄청난 주가상승을 나왔을 때 사실 실적도 주가상승 대비해서 실적이 그렇게 따라오지 못했어요 근데 일진버틸열즈, 일렉포일 부분에서 국내 1위다 라고 하는데 ls mtron 이란 사실 시장 점위를 사실 그렇게 차이가 안 납니다 몇 프로 정도 차이가 날 거예요 그런데 제가 한번 설명을 드려보도록 할게요 테마주도 마찬가지고 이런 2차 배터리 관련해서 관련기업도 마찬가지고 2017년도 2018년도 성장을 굉장히 많이 했어요 그건 사실입니다 근데 주가가 더 오르려면 그것보다 더 성장을 해야 돼요 무슨 말이냐면 200억에서 400억이 되는 것과 400억이 450억이 되는 것은 완전 다른 얘기입니다 무슨 얘기냐 재작년에 200억에서 400억 나왔고 주가가 많이 올랐어요 근데 올해 450억이니까 작년보다 좋아진다고 생각하죠 그럼 주가는 떨어집니다 그건 당연한 거예요 주식 투자에 어떤 조금 구력이 있는 분들은 당연히 아시는 부분인데 뭐 일진버틸열즈 이런 부분들이 더 떨어진다는 얘기는 아닙니다 사실 어떻게 보면 고가권에서 밀린 것만 생각을 하면 실적은 유지가 되거나 조금 더 좋아질 가능성이 있으니까 근데 시장에서 2차 배터리 소재들한테 관심을 가졌던 이유는 성장이었거든요 근데 그것보다 지금 더 하는 게 나오기가 힘들죠 조금 조금씩은 좋아질 수 있지만 실제적으로 주가는 우리가 재작년처럼 2차전지 은근 양극을 안 갖고 있으면 바보가 되는 시장이구나 이런 시장은 죽을 때까지 안 온다는 거죠 실제적으로 그래서 제가 분명히 말씀을 드리는데 실적이 조금 조금씩 좋아지는 것과 주가가 올라가는 것은 제가 봤을 때는 반대로 움직일 가능성이 더 큽니다 우리는 그거를 성장률이 둔하라고 표현을 하거든요 그래서 차트 잠깐 보면서 말씀을 드리면 지금 2차 소재 기업들 갖고 지금 희망고원 하신 분들이 너무 많은데 저는 이게 뭐 여기서 더 떨어져서 밑으로 이렇게 열려있다고 생각을 하진 않아요 사실 가능성도 없지는 않지만 하지만 뭐 어떤 실적이네 이런 부분 봤을 때 사실 그렇게 큰 리스크가 있지는 않지만 배터리 업체를 갖고 가려면 전 차라리 번지수는 약간 틀렸다고 생각을 하고 있는데 기만 이거 갖고 계신 거니까 시장 때문에 쳐졌다고 판단이 듭니다 근데 여기에서 시장이 아주 드라마틱하게 바닥 잡고 올라올 때 2차 전지 배터리 같이 올라갈 수 있을까요 전 시장이 좋아도 못 올라간다 생각을 하고 있어요 떨어진다는 얘기가 아니라 올라가기가 힘든 구조를 갖고 있죠 실질적으로 일단 반등시에 본주인 근처까지 충분히 올 가능성이 있고 수급 있고 실적이라고 생각을 하고 있어요 일단 홀딩 하시고 저는 본주인 근처에서 종목 교체 의견 드리도록 하겠습니다