지난 한달을 기준으로 보면 외국인이 63.4만주를 순매수했고, 기관도 121.2만주를 순매수했다. 반면 개인들은 179.7만주를 순매도한 것으로 나타났다. 같은 기간 이 종목의 거래 비중은 기관과 개인이 각각 18.6%, 65.9%로 비중이 높다.한편 기관은 이 종목에 대해서 최근 8일 연속 28.3만주 순매수를 하고 있다. 더욱이 전일 외국인이 대량 순매수를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다.02월 03일 한국투자증권의 김정환 애널리스트는 일진머티리얼즈에 대해 "올해부터 동박 수급이 개선되면서 타 소재 대비 부진한 업황으로 인해 받아왔던 밸류에이션 할인요인이 사라질 것. 올해 전세계 2차전지 생산량의 전년대비 증가율은 60% 이상으로 작년보다 높아 동박 수요가 강해짐. 가동률과 가격 상승에 따른 이익 모멘텀이 예상되며, 올해 추정 영업이익은 1,000억원으로 전년대비 85% 증가함. 2차전지용 동박 생산능력은 22년말 7.5만톤으로 전세계 1위. "라고 분석하며, 투자의견 'BUY(유지)', 목표주가 '100,000원'을 제시했다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.