 네 시청자 분들 반갑습니다. 자 최근에 뭐 어제 뭐 그저께 같은 경우에는 뉴욕징시가 크게 조정을 받았죠. 기술주들이 강한 조정을 받다 보니까 국내직시도 외국인들의 이탈 흐름들이 좀 나오다 보니까 국내직시도 좀 어려웠던 부분들이 있습니다. 하지만 시장은 다시 한번 오늘 보시는 것처럼 상승하겠다는 의지가 좀 보여주면 그야말로 매수를 하고자 하는 대규모 양이 엄청나게 많습니다. 시장에는. 그렇게 그런 흐름에 있어서 시장은 잘 상상해 주고 있다고 보시면 되고 시장에 대해서는 너무 걱정하지 말고 일시적인 하락 때문에 우리가 투자심리가 무너질 필요는 없습니다. 지금은 투자심리를 강화시키면서 시장에 내려가더라도 난 반드시 수익을 만들겠다라는 각오로 대응하신다면 충분히 만들 수 있는 시장이라고 말씀드리고 싶습니다. 아무튼 지금 제가 지금까지 종목들을 말씀을 좀 드리고 이 시간에 개수해서 대응해 나오고 제가 주로 가지고 나오는 종목들이 보면 중대 용주가 많습니다. 중대 용주가 많은데 중대 용주로 인해서 이번 달에도 이번 달에 누적 수익률이 100%가 넘어갔어요. 그래서 지금 현재는 종합 2위를 하고 있는데 제가 지난달에도 2등을 했었습니다. 하지만 이번 달을 만큼은 2등으로 만져 못합니다. 반드시 1등을 한번 해보도록 끝까지 최선을 다해보도록 하겠습니다. 그렇다면 지금 제가 말씀드렸던 종목들 말씀을 좀 드리도록 하겠습니다. 첫 번째 하나생명을 좀 말씀을 드릴게요. 하나생명이 최근에 말씀드리고 난 이후에 계속 상승 분위기가 아주 좋습니다. 하나생명뿐만 아니라 오늘 보게 되면 거의 보험회사들은 다 급등드림을 좀 보여주고 있죠. 그 부분들이 아무래도 지금 시장에서는 시중 금리가 그 전부터 움직였고 채권금리 또는 움직임이 좋았는데 여기서 지금 기준금리까지 상승할 수 있다는 시그널이 나와주다 보니까 아무래도 채권금리에 민감한 보험회사들이 강하게 움직임을 보여주고 있고 그런 부분들을 예측하고 미리 매수를 했던 부분들, 이따 2차 목표 가격까지 터치했던 부분들, 우리 시청자분도 알아봐 주시기 바랍니다. 자 그리고, 자 그리고 진에어를 말씀을 좀 드리도록 하겠습니다. 자 진에어를 말씀드릴 텐데, 자 항공주들 너무 좋죠. 항공주들 요즘 대안항공 오늘도 올라가고 있죠. 추세가 좋습니다. 진에어 또한 시장이 이렇게 하락하는데도 불구하고 진에어 같은 경우에는 계속해서 상승하고 있지 않습니까? 이런 부분들을 좀 선견지명으로 좀 예측했던 부분들이 있었고 아무래도 항공 운항 편수가 4월 달부터 급격하게 좋아지고 있다는 부분들입니다. 그 부분에서는 LCC뿐만 아니라 우리나라 대표하는 대안항공, 아시안항공, 지금 제가 말씀드린 진에어까지 좋은 흐름이 이어나가고 있으니까요. 목표 가격, 오늘 1차 목표가 터치했습니다. 1차 목표가 아니라 2차 목표 가격까지도 계속해서 꾸준히 보유해서 좋은 결과를 한번 결시를 만들어 보도록 하겠습니다. 자 그리고 마지막으로 LG 하우시스를 말씀드릴게요. 자 제가 말씀드린 종목들이 좀 시가총이 큰 종목들인데도 불구하고 시장이 이렇게 급등락이 만들어지고 폭락하고 있는데도 불구하고 LG 하우시스 어떻습니까? 오히려 주가는 계속 상승하고 있죠. 자 이런 부분들이 아무래도 건설주가 최근에 붕이가 좋았고 우리나라 부동산 시장만 상승하는 게 아니라 미국 시장, 유럽 시장도 부동산 시장의 상승이 아주 강합니다. 이런 흐름들이 전체적인 주택에 대한 수요가 급증하고 있고 새로운 신규 주택 사업이 일어나고 있는 부분들이 있어서 LG 하우시스 국내 시장 해외 수출 쪽에서도 상당히 실적 기대감이 높아지다 보니까 시장이 하락해도 LG 하우시스는 꾸준히 상승하는 모습들 보여주고 있다는 거죠. 개수에서 이런 종목들은 우리가 관심 있게 볼 필요가 있다고 말씀드립니다. 자 아무튼 여기까지 좀 리뷰를 끝마치도록 하고요. 오늘 또 따끈따끈한 새로운 종목을 가져 나왔습니다. 일반적 기술적 분서로 보자면 여기서 매수해도 괜찮을까 라고 생각했을 텐데 그렇지 않습니다. 우리는 항상 제가 말씀드렸다시피 시장의 중심이 되는 트렌드 속에서도 하나의 눌림목 자리에서 공약을 해 나간다는 거죠. 그 부분에 있어서 저는 가지고 나온 종목 말씀드리겠습니다. 최근 많이 주가 조정을 받았는데 일진모테리얼즈 를 가지고 나왔어요. 일진모테리얼즈. 매수가는 6만 5천 500원, 현재가 매수 등을 좀 해보도록 하겠습니다. 6만 7천 500원, 현재가 매수를 해보도록 하고. 일진모테리얼즈 같은 경우에는 지금 2차 화전지 쪽이 워낙 시장이 좋다 보니까 최근에 강한 상승을 보여주었지만 최근 LG 영학이라든가 삼성 SDI라든가 그리고 SK이노베이션도 마찬가지고 그 외에 소부장 관련 기업들이 주가 조정이 좀 컸던 부분이었습니다. 그런 부분에 있어서 일진모테리얼즈도 피해 갈 수는 없었죠. 그런 흐름들이 만들어지면서 박스피 움직임을 좀 가져가고 있죠. 박스피 움직임에 있어서 다시 한 번 더 하단 부분까지 내려왔다는 겁니다. 그리고 이평선상 지지선까지 내려왔기 때문에 이제 우리가 반등 시점을 노려보자고 말씀드리고 그런 관점에서 지금 현재 동사를 가지고 나왔고 이런 부분들에서 다시 한 번 더 상승 추세 전환을 기대해 볼 만한 기업이고 실적 도 너무나 잘 나오고 있습니다. 올해도 기대되고 내년도 기대되고 꾸준하게 매년 새로운 일진모테리얼즈의 성장성을 우리가 볼 수 있다고 말씀드립니다. 그렇다면 일진모테리얼즈 좀 더 구체적으로 자료 화면 보면서 말씀을 드리도록 하겠습니다. 일진모테리얼즈를 들고 나왔는데요. 일진모테리얼즈 하면 우리가 첫 번째 생각하는 게 뭐겠습니까? 동박이죠. 동박인데 보시는 것처럼 동박을 일렉포일이라고 합니다. 이게 바로 동박이에요. 상당히 얇은 마이크로미터의 두께를 가지고 있는 동박. 처음에는 원래는 PCB쪽에 많은 납품을 보여주고 많이 사용되었지만 지금은 2차 전지 쪽에 많이 들어가고 있습니다. 그리고 동사 같은 경우에는 동박이 전체 매출에 서서 거의 98% 정도를 차지하고 있기 때문에 동박의 전문적인 기업이다라고 말씀드립니다. 자, 그리고 다음 자료를 보도록 하겠습니다. 그렇다면 2차 전지 쪽에서 과연 동박이 어디에 이용이 되냐. 아마 시청자분들도 궁금해하실 텐데요. 2차 전지 단면도입니다. 단면도에서 보게 되면 양극할 물질이 있고 응극할 물질이 있고 중간에 분리막이 있고 전해질이 있죠. 그 부분에서도 응극 쪽에서 보시면 동박이 응극 기재로 옆에 사이드로 제품이 들어가게 됩니다. 그렇다면 동박이 하는 역할은 뭘까요? 바로 전기화학반을 이용해서 전자를 모으기도 하고 생산을 하기도 한다는 겁니다. 그 부분에서서 전자가 좀 더 활발하게 생산을 해서 응극할 물질이 제대로 작동할 수 있는 역할을 바로 이 동박이 움직임을 보여주고 있다는, 동박을 사용할 수밖에 없다는 거죠. 그렇다면 다음 자료를 또 보도록 하겠습니다. 다음 자료를 보게 되면 글로벌 전기차 시장의 전망입니다. 보시는 것처럼 지금 현재 2021년도지 않습니까? 보시면 KEPA가 개수에서 29%라는 엄청난 매년 성장성을 보여줄 것으로 보고 있습니다. 2차 전지가 이렇게까지 성장한다면 어떻게 되겠습니까? 1진 워터 리얼즈. 자연스럽게 동행을 하게 되겠죠. 동행을 하면서 큰 성장성을 우리가 기대해 볼 수 있다는 겁니다. 그런 부분은 이런 2차 전지 시장이 크게 성장할 수 있는 부분들은 분명 1진 워터 리얼즈가 이런 주가상 저점이 만들어지고 박스피상 하단 부분을 움직임을 보여줄 때 우리는 적극적인 러브콜을 보낼 필요가 있다는 말씀 드립니다. 그렇다면 여기까지 설명드리고요. 질문을 받아보도록 하겠습니다. 1진 워터 리얼즈 참 고생 좀 했는데 지금 우리 박수분 매니저님 원래 듣기대로 눌리모게 딱 갖고 오셨는데, 지수 자체는 박스에 막 갇혀있다고 하더라도 시장이 경기 관련주, 그다음에 성장주, 가치주 이러면서 순환을 계속 유지하고 있거든요. 이런 흐름이라면 눌리모게 있는 종목을 항상 편입할 때 기준 같은 게 있을 텐데 차트만 보고 갖고 오시지는 않은 것 같고요. 이거는 앞으로 실적 트렌드나 이런 부분에 자신감이 완전히 또 있어요. 또 눌리모게 매수에 성공하지 않습니까? 이 부분에 대해서 지금 1진 워터 리얼즈는 소재를 생산하는 거라 앞으로 정기차 또는 배터리 생산을 늘면 저거 실적 부분에 대해서는 걱정을 확 붙도록 해도 될 수 있기 때문에 눌리모게 좋지 않을까 생각하는데 어떻게 생각하시는지. 눌리모게 갈 때 팁이라고 하면 좋은 종목을 사야 되니까. 그 점 어떻게 생각하는지 말씀 좀 듣고 싶습니다. 제가 눌리모게 대해서 좀 구체적인 설명을 원하시는데 말씀드리도록 하겠습니다. 저는 1차적으로 그 기업에 대한 내재 가치를 좀 많이 따지는 편입니다. 내재 가치를 따지는 부분에서 가장 중요한 건 회계 부분이죠. 매출이 얼마만큼 나오고 있고, 그에 대한 영업이익이 어느 정도 형성되고 있고, 자본과 부채가 어느 정도 형성되고 있기 때문에 혹시나 자본 잠식에 아무리 좋은 아이템을 만들고 아무리 좋은 앞으로 미래의 성장 가능성이 있다고 하더라도 재무 상태가 좋지 못하면 그런 부분들이 희석이 된다는 거죠. 그렇기 때문에 저는 내재 가치를 첫 번째로 분석을 하고 두 번째로는 그 회사의 성장성입니다. 성장성이 얼마만큼 또 할 수 있는지, 그리고 관련된 기업들의 성장이 얼마만큼 앞으로 보여줄지를 보고 대응하는 부분들이고, 그런 종목들이 기술적으로 빡스피 움직임을 보여준다든지, 아니면 단기 급등에 따른 어느 정도 차익 매도 물량이 나오면서 소화하는 과정이 만들어진다면, 그 소화 과정이 끝나는 시점에 있어서 눌리모점을 잡아서 매수하는 게 제가 좀 특기로 대응을 하고 있다고 말씀을 좀 드리고 싶습니다. 여기까지 좀 말씀을 드리고요. 가격 전략, 말씀드리겠습니다. 1차 목표 가격은 7만 원 제시하도록 하고요. 2차 목표가는 8만 원, 그리고 손절 가격은 6만 원을 제시하도록 하겠습니다. 박수범 매니저 오늘 일진 머티리얼지를 포트에 편입했습니다. 외국인이 순 매수로 전환한 가운데 2차 전지 관련주의, 재상승을 기대해보자는 의견 주셨는데요. 목표가 달성, 기대해보도록 하겠습니다. 추가적으로 오늘 장추반 시장이 급락하면서 손절 터치한 종목들이 나와서 알려드립니다. SK가 손절가인 27만 원 아래에서 시초가를 형성했고요. 로보스타 역시 2만 5천 원 아래에서 시초가를 형성하면서 두 종목이 손절가를 터치했습니다. 이어서 압타 바이오 역시 손절가인 5만 7천 원 아래로 내려왔다는 점 알려드립니다. 이어서 오늘 대한재분이 2차 목표가를 달성하면서 30% 넘는 수익률을 더했는데요. 김동우 매니저, 만나보시죠.