 네 여러분 안녕하십니까 2022년 3월 12일 토요일입니다. 저는 항상 이 자리를 지키고 있는 이완장 이종혁입니다. 아 그래요 여러분들 제가 저번주에 그랬었죠 방송 나가서 오미크론 걸린 사람이 주위에 없으면 그분은 친구가 없는 사람이라고 그 얘기를 해서 그런지 하여튼 이게 2B방정이야 2B야 연일 최고 기록을 세우고 있어요. 이제는 자기 주변이 아니라 그냥 뭐 없을 수가 없어요. 산 속에 들어가도 이제는 아 예 걸리는 사람이 있을 정도로 그 정도로 오미크론이 막바지를 향해 가고 있죠. 어저께도 정부에서 발표한 거 보니까 곧 며칠 안에 사실상 며칠 안에 오미크론의 정점이 찍힐 것 같다고 이야기를 하고 있죠. 하여튼 모든 건 다 끝이 있어요. 여러분들 화려한 불꽃일수록 그 꺼짐도 어떻게 보면 좀 빨리 꺼지기 법이니까 이제 진짜 얼마 안 남은 것 같아요. 확실히 사람들 분위기가 어저께도 여러분들 아마 보셨을 거예요. 유스에 막 이제 여행사들이 벌써 움직이는 게 틀리죠. 어떤 여행사에 방금 그랬다며 이제 절대 뭐 취소가 없는 여행 이제 진짜 시작 이제 곧 일상으로 완전히 다 돌아갈 것 같아요. 여러분들 우리 마지막이에요. 마지막 그래서 항상 그런 말 하잖아. 새벽이 언제가 제일 춥고 어두워요? 여명이라 그러죠. 동투기 직전이요. 마찬가지입니다. 지금 바로 여명 그 순간인 것 같아요. 좀만 참아보자고요. 아시겠죠? 그래요 하여튼 우리 이제 일상으로 돌아가니까 이제 좀 있으면 아 지금 당장은 아니라 좀 있으면 며칠 안으로 돌아갈 것 같으니까 좀만 더 참고 오늘도 열심히 달려보겠습니다. 필요하신 분들은 전화 주시기 바래요. 전화번호 알고 계시죠? 02786 1022 1023 무려 문자 0133366 8288 열려 있는데요. 저희는 전화에서 두 분 무려 문자에서 한 분 항상 상품 드리고 있습니다. 어떤 분 되셨나요? 저번주에 0369 5634 6 하나하나 6 님 되셨네요. 축하드리고요. 집으로 상품권 배달시키겠습니다. 그리고 여러분들 아 뭐 오늘도 또 많은 전화들이 기다릴 거라고 믿습니다. 여러분들 요즘 전화를 안 주실 수가 없죠. 지금 시장이 여러분들은 완전히 갖고 놀죠. 제가 말했던 대로 제가 그랬잖아요. 푹 하고 그냥 계속 빠지는 시장. 에이 제일 착한 시장이라고 그렇지 않으니까 이제 제 말대로 보세요. 맞다리 갔다리 갖고 놀고 있잖아요. 이 이유를 여러분들이 모르시다면 지금 자기 포트가 거기에 가져가야 될지 말아야 될지 전혀 모르세요. 요즘 개인들 포트를 보면요. 좀 죄송해요. 제가 방송 시작하 이런 말들이 있는 게 좀 죄송한데요. 요즘 개인들 포트 보면 옛날 보다 더 엉망입니다. 더 엉망. 진짜로 자기는 잘 한다고 생각해요. 죄송한데 제가 보기에는 옛날보다 훨씬 엉망들이에요. 필요하신 분들 지금부터 전화 주시기 바라고요. 저는 잠시 오늘 첫 번째 전화 연결부터 시작하겠습니다. 네 여러분들 전화 주시기 바라요. 0278 6101023 어떤 분이 전화 주셨나 한번 연결해 볼게요. 연결해 주세요. 여보세요. 예 안녕하십니까. 안녕하세요. 어디서는 누구세요. 예 부산에서는 김종민이라고 합니다. 김종민 님. 예. 예 연세 어떻게 되세요. 6학년 2반입니다. 6학년 2반 예. 주식 경영은 지금 시작합니다. 주식 경영은요. 제가 주식 처음 할 때는 IMF 우리나라 280포인트 할 때 그때 제가 삼성전자를 3만 9천 원에 사가지고 좀 하다가 제가 좀 파생상품에 손을 대가지고 큰 손실을 보고 안 하다가 지금 다시 한 지는 한 1년 정도밖에 안 됐습니다. 아 1년. 파생상품 하시다가 아 그러셨구나. 그래요 저하고 하실 얘기가 많겠어요. 예 제가 이반장님 팬입니다. 아유 별로였어. 근데 종국님. 제일 정확하고 제일 확실하게 지금 제일 잘하신 것 같아요. 감사합니다 하여튼 우리 오늘 할 일이 많을 것 같으니까 하면서 풀기로 하고요. 일단 먼저 어떤 포트 갖고 계세요. 예 대형 계약. 몇 수금 하나요. 1만 7천 100원에 50%에. 예. 그다음에 대유플러스. 1300원에 10%입니다. 10%요? 예 그리고 현금 40% 가지고 있습니다. 대원제약을 제일 많이 갖고 계시네요. 예. 대원제약 대유플러스. 아 일단은 대원제약을 제일 많이 갖고 계시는데 먼저 주식하기 전에 한번 이런 얘기 하죠. 그 IMF 때부터 하셨는데 저하고 어떻게 보면 하신 게 비슷해요. 저는 IMF 때부터 제도권으로 들어와서 운영팀에 들어가서 시작을 했으니까 저하고 비슷하게 시작을 하셨어요. 그리고 파생을 하셔서 쫄딱 망했다 그랬잖아요. 그죠? 예. 선물 하셨어요 옵션 하셨어요? 선물 옵션 같이 했습니다. 다 하셨어요? 그럼 지금 제가 하는 말이 경험에서 아니 방송 우리 이런 거 떠나서 진짜 이반장 하는 저 말이 경험상 해보니까 딱 요거 한 번 말씀해 보세요. 아 너무 너무 정답만 말씀하시고 예. 아니 아니요 제가 지금 말씀드리는 게 맞으면 맞다고 얘기하셔도 돼요. 틀리면 틀린다고. 개인들은 주식 가지고 맨 처음에 주식으로 주식으로 해서 돈을 벌겠다고 나는 그래도 좀 안정적인 주식으로 할 거야 이렇게 해요. 근데 주식 갖고 좀 돈을 버는 거 같다가 돈을 많이 깨져요. 그러면 항상 사람들이 그다음 하는 말이 뭐냐면 주식은 주로 요즘 뭐 임버스가 있긴 하지만 사실상 임버스는 거의 의미가 없다고 봐요. 주식은 올라가야지만 먹어. 그런데 선물이라는 거는 빠지는 것도 먹을 수 있고 방향만 잘 맞추면 떨어지는 것도 다 먹을 수 있어. 이런 말을 해서 선물의 손을 댑니다. 주식에서 손실을 만회하기 위해서 맞나요? 예 맞습니다. 그러다 올라가는 거 떨어지는 거 다 맞추면 크죠. 이론적으로는 다 먹죠. 근데 그 반대는 뭐예요? 올라가는 거 떨어지는 거 다 틀리면 더 많이 깨집니다. 레버리지 효과라는 것 때문에. 깡깡합니다. 그러면 이제 돈이 점점 도쪽으로 들어가서 이제 돈이 얼마 안 남아요. 그러면 항상 우리가 그래요. 그래 인생은 마지막 한 방이야. 로또 같이. 그래서 이 작은 거 내가 그 권리만 권리만 사면 프리미엄만 사면 되는 거니까 그 옵션이라는 게 있어. 그래서 옵션은 특히나 옵션은 매수를 하면 매도를 하면 선물같이 한두 컷도 없이 깨지지만 옵션은 내가 산 것만 깨지면 돼. 이래서 옵션을 매수합니다. 맞나요? 예 맞습니다. 그리고 옵션 중에도 이제 하다가 매수하다가 돈이 계속 쪼그라들어요. 깨져요. 그러면 마지막 진짜 얼마 안 남으면 임가격하고 내가격하고 외가격이라는 게 있어요. 그거 알고 계시죠? 외가격이라는 건 사실상 이루어지기 어려운 가격을 여러분들 우리 시청자 여러분들 잘 모르시는 분들을 말씀드리자면 내가격이라는 건 그나마 그래도 좀 거래가 어떻게 보면 가능성이 있는 애들 외가격은 사실상 이게 되겠어? 에이, 이까짓게 되겠어? 라고 할 정도로 가능성 도박으로 따지면 굉장히 그 베팅 금액이 어떻게 보면 확률이 한번 뽑히게 되면 어마어마하게 높아지는 거죠. 그 정도로 그 정도로 승률이 낮은 거 그거를 외가격이라는데 그래서 그 옵션에서 시청자 여러분 어떻게 하는지 안 돼요? 그 다음 외가격을 옵션을 저는 내가격을 옵션 매수하다가 외가격을 합니다. 그래서 그 외가격은 말 그대로 되면 한 방이지만 아니면 거의 다 깨져요. 그래서 완전히 무일품으로 털털 털려 나옵니다. 이게 옛날에 개인들이 주식 가지고 쪽박 찬다고 하는 이게 루트예요. 맞나요? 네, 맞습니다. 경험해 보셨으니까 아마 진짜 저분 아마 우리 지금 종민님이 말씀하는 거 여러분들 지금 방송용이 아니라 진짜 얘기 때문에 진짜라고 얘기해 주신 거예요. 진짜 이렇게 개인들이 여러분들 지금 동학개미들은 몰라요. 여러분들 주식 1, 2년 진짜 죄송한데요. 여러분이 본 시장은 제가 여러번만 했잖아요. 경고했었잖아요. 작년에도. 여러분들 이제 올해부터 깜짝 놀랄 시장을 보실 거예요. 제가 계속 경고였잖아요. 제가 어떻게 알았을까요? 탐을 탈고 있을까요? 아니에요. 그런데 이런 경험을 해 봤기 때문에 전 시장이 어떻게 흘러가는지 알아요. 개인들을 어떻게 홀리는지도 알고 그렇기 때문에 지금 시청자 여러분들한테 제가 왜 이 얘기를 하냐면 여러분들이 지금 점점 슬슬 이상한 길로 빠지기 시작하시려고 해요. 개인들이. 자기는 주식한다. 예, 주식하시는데요. 이상한 물타기를 하고 계시다가 이제 점점 더 마이너스가 나기 시작하고 있습니다. 정신 차리세요. 시청자 여러분들. 그래요. 일단 종민님 다시 본론으로 들어가서 일단 먼저 대원제약이에요. 대원제약은 어떤 주식이라고 생각하고 사셨어요? 아, 대원제약을 제가 한 30년 전에 대원제약에 근무를 했습니다. 아, 그... 예, 그 회사를 너무 잘 알고 회사가 사실 다른 거고 회사가 좋습니다. 그래서 저는 대원제약을 자주 단타로 사고팔고 사고팔고 자주 하는 종목입니다. 회사는... 회사는 좋다. 뭐... 글쎄요. 일단 한번 먼저 볼게요. 제가 왜 이 말씀을 하운다면 애사심을 갖고 근무하는 건 굉장히 좋은 거예요. 흔히 말해서 어떻게 보면 주인 정신하고 연결될 수 있죠. 굉장히 좋은 겁니다. 그건 어우, 제가 존경해요. 그런 것들은. 그런데 대원제약 같은 경우는 시청자 여러분들이 아시는 분도 있고 잘 모르시는 분도 있을 거예요. 그런데 대원제약 같은 경우에 뭘로 유명한가 하면 콜대원이라는 간기약이 제일 유명한 회사예요. 콜대원. 아마 여러분들 광고에서도 보셨을 거예요. 기치맨 콜대원 이런 거. 코마키맨 콜대원 하는 이런 광고 문구들 보셨을 거예요. 그래서 이 회사가 실은 콜대원 일반 의약품을 만든 회사예요. 주로. 물론 다른 것도 좀 하긴 하지만 얘네들 건강기능식품 쪽도 한다고 하지만 건강기능식품 쪽의 매출이 조금씩은 커지고 있지만 얘네들이 하는 게 프로바이오틱스 쪽을 많이 하거든요. 유기농 프로바이오틱스라고 해서 저도 그때 한번 얘네 상품을 보기는 저도 이렇게 좀 살펴봤는데 실은 프로바이오틱스는 여러분들 너무 레드오션이에요. 완전히. 그래서 유기농 프로바이오틱스, 프로바이오틱스 그게 실은 시장에 그렇게 저는 먹힐 거라고는 안 생각해요. 근데 어쨌거나 대원제약하면 일단 일반 의약품이 콜대원으로 워낙 유명한 회사예요. 그래서 실은 제가 왜 이 얘기를 드렸었나 하면 저는 30년 근무한 지 꿈에도 모르고 왜냐하면 저하고 통화 처음이잖아 오늘. 그죠? 그렇기 때문에 30년 근무했을 거라는 건 모르고 아 분명히 이분이 대원제약을 사쳤다 그러면 요즘에 코로나 오미크론 때문에 아이들이 엄청 많이 늘어서 요즘 그 기사가 많이 뜨더라고요. 계속. 그래서 오미크론 많이 걸려가지고 요즘 감기약이 모자르다야. 그래서 콜대원이 모자르고 막 이렇게 이쪽 감기약들이 모자르다는 기사들이 떠서 혹시 그거 때문에 사셨나 했어요. 저는. 근데 그거 때문에 아니었나 봐요? 예예. 근데 아마 대부분의 콜대원 갖고 계신 분 아니 그 대원제약 갖고 계신 분들은 아마도 그거 때문에 사셨을 거예요. 근데 죄송한데 여러분들 지금 오미크론 제가 계속 말씀드렸지만 뭐 아이들이 오미크론 걸리는 거 있어서 감기약이 모자르다. 근데 어저께 저도 오미크론에 대한 뉴스를 보면서 깜짝 놀라는 뉴스를 봤어요. 외국에서 오미크론에 대한 아이들이 걸린 결과가 그 영국인가요? 거기서 이제 그 결과가 나왔다 그러죠. 오히려 어른들보다 여러분들 깜짝 놀라게 얘기하는 게 뭔지 아세요? 오미크론 걸린 아이들이 어른들보다 항체가 더 작대요. 와 여러분들 항체가 많아야 좋은 거 아니에요? 근데 아이들이 오히려 오미크론 걸리고 나서 맞더니 어른들이 오미크론 걸리고 나서 항체가 더 높대요. 혹시 그거 왜 그런지 아세요? 이것만 보면 굉장히 아이들 위험해 보이잖아요. 그게 아니라 참 서글픈 얘기가 뭔가 하면요. 애들은 굳이 항체를 안 만들고 싸워도 된대요. 아직 어려서 몸이 그 정도로 쌩쌩하고 좋은 거래요. 참 슬프죠. 나이 많이 먹어서 항체가 높아진 게 좋은 게 아니라 아이들은 항체가 낮은 게 오미크론이 들어와서 그렇게까지 미친 듯이 안 싸워도 오미크론을 그냥 내보낼 수 있대요. 그래서 항체육률이 낮은 거래요. 제가 그 얘기 듣고 솔직히 되게 깜짝 놀랐습니다. 왜냐 제가 알고 있는 어떻게 보면 하나의 상식이 무너지는 느낌을 받았거든요. 여러분들도 아마 지금 그랬을 거예요. 여러분들 항체 높은 게 결코 좋은 게 아니더라고요. 어떻게 보면. 이거 처음 아셨죠? 저도 어제 유스몰에서 처음 알았어요. 그런데 제가 왜 이 얘기를 드리냐? 아니 못 믿겠으면 여러분들 SBS, 아 그 에스 뭐 유스 어제 꼭 보세요. 거기 나와서 하는 거 제가 뭐 지어내는 거 아니라는 거 여러분 확인하실 수 있습니다. 근데 제가 왜 이 얘기를 드리냐면 바로 이겁니다. 지금 여러분들 애들이 검근 거 콜 이거 막 콜대원 감기약들 모자라서 막 대원제약에 관심들을 가져요. 그런데 실은 대원제약이 그걸로 주가가 움직일 회사냐? 저는 아니라고 본다는 겁니다. 왜냐 제가 여러분들 지금 대원제약의 주봉을 켜놨습니다. 한번 주봉을 지켜보십시오. 이게 몇 년 동안 주봉인데요. 대원제약의 주봉 2017년, 2015년이죠. 사실상. 2015년부터 대원제약의 주봉을 보면 어떠신가요? 안 움직입니다. 볼 불 예. 7년 동안 이제 16년이 넘었어요. 거의 7년 동안 대원제약의 주봉 한번 보세요. 주가가 빠지길 하나, 오르길 하나. 거의 그 자리죠. 이거 왜 그럴까요? 이 회사는 근무하신 분한테 정말 죄송해요. 그런데 저는 주식하는 투자자 입장이잖아요. 투자자 입장에서는 회사 내부와 다르게 봐야 되는 부분이 있기 때문에 회사가 이렇게 안 움직인다는 소린 뭐냐? 이 대원제약이라는 회사 자체가 그렇게 큰 메리트가 없다는 겁니다. 왜 그러냐 하면 더군다나 전 특히나 이번에 대원제약이 혹시 일봉을... 잠깐만 이거 볼게요. 일봉. 일봉을 보시면요. 일봉을 보시면 대원제약의 주가가 혹시 이번에 잠자고 있다가 한번 움찔하고 움찔하고 움찔했어요. 3번. 이 움찔한 게 움찔했다가 다시 내려가고 움찔했다 다시 내려가고 움찔했다 다시 내려가고 있습니다. 혹시 이게 왜 내려갔는지 혹시 아십니까 선생님? 그게 제가 봤잖아 이게 어느 정도 오미크론 그게 반영이 된 것 같습니다. 그래요. 올라오면 매도 물량이 많다 보니까 자꾸만 그런 현상이 나오거든요. 그게 아니라요. 이 회사가 움찔움찔했던 이 1, 2, 3 제가 1, 2, 3 이라고 그럴게요. 이때는 전부 뭐가 된다면요. 콜대원이 코로나 치료제... 그러니까 이 대원제약이 코로나 치료제를 개발한다는 것 때문에 움직였던 겁니다. 특히 어디하고 하냐? 여러분들 늘 사우디에 있는 제약사하고 하는 것 때문에 요번에도 움직였던 이유가 사우디하고 하는 제약사하고 임상을 12월에 움직였을 때 2번이 움직였을 때 1번이 움직였을 때 쉽게 말하면 코로나 치료제를 손댄다라는 것 때문에 주가가 움직였다 빠졌고요. 2번이라고 제가 한 이 부분은요. 그 사우디의 제약회사하고 이제 코로나 치료제에 대한 MOU MOU가 뭔지 아시죠? MOU는 계약은 아니에요. 확실한 계약은 계약을 맺을 수도 있는 협정입니다. 쉽게 말하면 그건 알고 계시죠? 선생님 주식 옛날에 하셨으니까 그 MOU 때문에 주가가 올랐다가 다시 빠졌어요. 그리고 이번에 오는 거는 드디어 걔네들하고 임상을 들어간다는 것 때문에 공동 임상을 들어간다는 것 때문에 지금 주가가 올랐다가 다시 빠지고 있어요. 그럼 좋은 거 아니냐? 이렇게 생각하시는데요. 여러분들 전 솔직히 이거 때문에 주가 앞으로 그렇게 못 갈 거라고 생각합니다. 아마 대원제약 갖고 계신 분이나 지금 코로나 치료제에 대해서 생각하시는 분들한테 어떻게 보면 제가 팁을 드리는 건데요. 여러분들 특히 대원제약 같은 경우에는 아직 임상의 이상 결과도 안 나왔습니다. 근데 여러분들 아마 보셨을 거예요. 제가 저번 주에 어떤 회사라고 밝히지 않았습니다. 어떤 회사는 지금 사실상 그 3상으로 다른 나라에서 들어가는 그것들을 지금 사실상 발표하는 회사들도 있어요. 뭐냐 하면 굉장히 다른 회사들은 이미 앞서 있는 회사들이 있다는 겁니다. 코로나 치료제에 대해서. 그리고 임상 이상 아시죠? 저는 그냥 2.3상이라고 얘기는 하는데 3상 들어가기 직전에 하는 게 그거예요. 그런데 그거 같은 경우에는 지금 현재 아실 겁니다. 뭐 그거는 외국에서인데 코로나 치료제에 대해서 효과도가 98.5%인가가 지금 확인됐어요. 우리나라에 있는 제약사예요. 그런데 제가 왜 이런 말씀을 드리느냐 지금 이미 다른 데들 한참 앞서 있는 애들이 있다는 거야. 그런데 얘는 임상 이상 결과도 아직 안 나왔어요. 그러면 과연 얘네들이 그것 때문에 나중에 다른 애들이 다 했을 때 얘네들 와 하고 주가 오를까요? 그리고 더군다나 오미크론 지금 뭐 제 주변에는 오미크론 너무 많아요. 이제는 오미크론 없는 데가 아니죠. 이제 거의 30만 명이 넘어섰는데 그러니까 생각을 해보세요. 이제 오미크론 제가 봤을 때 거의 끝나갑니다. 이제 정점 곧 다음 주나 나올 것 같아요. 정점 나오고 나면 이제 끝나가겠죠. 그럼 일상으로 회복되겠죠. 그럼 코로나 치료제가 물론 필요 나겠지만 코로나 치료제로 인한 주가의 상승은 이제 어렵다는 소리입니다. 그러니까 여러분들 투자자 여러분들 특히 제가 이 말씀은 힘주가 얘기한다면 개인 투자자 여러분들이 굉장히 크게 실수하는 겁니다. 특히나 뭐 전문가 방송에 유튜브나 이런 데서 코로나 치료제 개발하니까 앞으로 해서 주가 오르니까 사세요. 이런 말들 나올 겁니다. 알아요. 예. 사지 마십시오. 여러분 굉장히 힘들어질 겁니다. 개인 투자자 여러분. 특히나 동학교나 이런 분들은 주식에 대한 경험이 자기가 1년 했지만 정말 죄송한데 여러분들 여러분이 경험한 1, 2년은 진짜 그건 경험의 1, 2년이 아니에요. 그건 시장 그냥 올라가고 막 이러면서 그럴 때 1, 2년이기 때문에 그건 여러분들 정말 제가 여러분들 무시하는 게 아니라 여러분들 생각해서 그런 거야. 여러분들 주식 어디 가서 1, 2년 다른 옛날에 1, 2년 하는 사람들하고 비교하지 마세요. 여러분들이 1, 2년 1, 2년이 아니에요. 그거는 주식 경험이라고 하기도 좀 진짜 웃기는 정도의 그거예요. 그런 구간에서 하신 거예요. 그렇기 때문에 여러분들이 너무 못 보신 분들이 이제 못 본 부분들이 많이 나올 겁니다. 시장에 있어서. 그렇기 때문에 제가 우리 시청자 여러분들이 분명히 엄청난 에라를 뜰 거기 때문에 제가 미리 말씀드리는 겁니다. 하지 마십시오. 아시겠죠? 하면 여러분들 아마 99%는 후회할 겁니다. 제 말은 거의 웬만해서는 맞는 거 아니에요. 물론 틀린 얘기도 합니다. 그렇지만 거의 큰 얘기들이나 흐름 잡는 얘기들은 거의 다 맞는 거 아실텐데요. 미리 미리 진짜 점쟁이 같이 얘기해도 이상한 게 저 어떻게 알아. 나중에 보시면 거의 그렇게 되잖아요. 그러니까 제가 이 말씀 드리냐면 여러분들을 위해서 이 말씀 드리는 거예요. 왜? 개인들이 그런 실수할 거기 때문에 그래서 이건 50% 가져갈 주식 아닙니다. 아시겠죠? 회사에 대한 애사심은 좋지만 애사심은 좋은 추억으로 가슴 한 곳에 묻고요. 그리고 주식은 냉정한 가슴으로 하셔야 됩니다. 아시겠어요? 예. 웬만하면 저는 이거 다 정리하고 다른 종목으로 갈아탔으면 좋겠고요. 그리고 대유 플러스 같은 경우에도 1300원에 10%입니다. 1300원에 10% 갈았는데 이거 같은 경우에도 이번에 한 번 주가가 올라오고 나서 그다음 조정을 받고 있는데요. 아직 조정의 모습은 나쁘지 않습니다. 이건 기술적으로만 할게요. 조정의 모습은 나쁘지 않은데 이거 같은 경우엔 그래도 얼마를 깨면 안 되냐면 1000원 부분을 깨주는 건 안 좋은 것 같아요. 제가 봤을 때 1,100원에서 1,050원에서 1,100원 정도를 잡을게요. 여기를 깨면 얘는 일단은 종목 잘못 들어간 걸로 판단하셔야 될 겁니다. 왜냐? 이 상승분이 실은 저는 별로 그렇게 좋아하는 모습은 아닙니다. 그리고 이렇게 흘러내리는 것도 좋아하지 않습니다. 그렇기 때문에 1,050원에서 1,100원이 깨지면 선절하신다고 생각하시고요. 만약에 위로 올라가도 이건 욕심내시면 안 됩니다. 물타지 마시고요. 1,050원에서 1,600원에서는 이익 실현하시기 바랍니다. 아시겠죠? 조정목 상담해드렸고요. 종민님 어떻게 화끈하게, 시원하게 말씀드렸나요? 예, 아니 확실합니다. 아유, 감사합니다. 전해서 감사하고요. 하여튼 오익 그럼 걸리셨어요? 아니, 안 걸리셨어요? 안 걸리었습니다. 예, 그러면 걸리지 마세요. 되게 아프네요. 그래도 건강 관리 잘하시고요. 다음에 또 전화해주시기 바랍니다. 감사합니다. 예, 감사합니다. 예, 여러분들은 지금 생방송을 진행되고 있습니다. 이반장의 주식민원처리반을 시청해주셨습니다. 네, 제가 오미크론에서 아까 그런 얘기도 많이 했는데 하여튼 지금 오미크론이 온 나라의 마지막 완전 화제가 되고 있어서 안 할 수가 없을 것 같아요. 혹시라도 제가 다음 주나 다다음 주에 언제라도 생방송을 못하고 재방송이 돌아간다? 그럼 예, 그냥 짐작하십시오. 오미크론 걸리지 마시고, 제가 지금 오미크론을 진행한다고 해서 지금 오미크론이 온 나라의 마지막 화제가 되고 있어서 그냥 짐작하십시오. 아, 오미크론 걸렸구나. 그래, 이거는 왜냐하면 순식간이기 때문에 저도 그러니까 아, 저 다음 주 이런 얘기를 미리 말씀드릴 수가 없어요. 그래서 혹시라도 조만간에 제가 만약에 그렇게 되면 아, 오미크론 때문에 한 주 쉬는구나 이렇게 생각해주시기 바랍니다. 전화주세요. 0278 610 1010 23 무려 문자 023 33 66 8288 열려있으니까요. 여러분들 전화주시기 바라구요. 다음 전화 연결해주세요. 여보세요? 네, 관장님 안녕하세요. 안녕하세요. 어디서는 누구세요? 네, 김포에 사는 이영애라고 합니다. 이영애님 연세가 어떻게 되세요? 63시요. 주식 경력은요? 아, 딱 1년 됐어요. 딱 1년 되셨구나, 영애님. 김포. 김포가 워낙 안개가 되게 많은 도시였는데. 그렇죠? 근데 요즘은 안개가 미세먼지하고 이런 것 때문에 사실상 스모어같이 돼 있어서 다른 데보다 안개가 심하다 그런 느낌은 없죠, 김포가. 네, 네. 그리고 김포 진짜 많이 발전했어요. 옛날에. 그렇죠? 네, 너무 많이 발전했어요. 우리 동네는 아주 일기요. 어우, 진짜 김포 발전한 거 보면 놀래요. 왜냐하면 저도 옛날에 이렇게 하고 세미나가고 할 때는 KTX가 잘 안 돼있고 할 때는 김포에서 국내선을 많이 타기 때문에 그래서 갔는데 그럼 그때 하고 지금 하고 완전히 와... 진짜 천지개벽할 일이에요. 진짜 많이 발전했더라고. 그래요, 영애님. 일단 먼저 어떤 주식 갖고 계세요? CJ C-Food이요. CJ C-Food 레스고. 4,875원에 10%고요. LG 디스플레이 3,581원에 15%고요. 인트론바이오 2,4039원에 15% 서진 시스템 4,2149원에 15%고요. 그 나머지는 6개 종목이 있는데 그냥 자리구레하게 한 5%씩 이렇게 있어요. 6개. 근데 그럼 종목이 총 10개입니다. 저 몰랐어요. 진짜 몰랐어요. 저 진짜 주식해서 이때 이렇게 산 거거든요. 이게 지금 한 8월달에 산 거예요. 이게 이 종목이 다. 그리고 그 전에는 이익을 했어요. 3월달부터 7월달까지는 진짜 이렇게 사니까 그냥 이렇게 되는 거예요. 그래서 어 진짜 이게 되네 이랬거든요. 그리고 나서 지금 다 까맣고 조금 손에 넣은 보기는 봤는데 1월달, 3월달까지 7월까지 한 개 그나마 이렇게. 그리고요. 저 이 반장님이 방송을 몰랐어요. 근데 한 4개월 전부터 이거 봤거든요. 빨리 보기는, 빨리 봤을 걸 그러죠. 이런 방송이 있다는 것도 몰랐어요. 빨리 봤으면 그죠. 이런 게 안 됐겠죠. 그래서 저 이제 이 반장님 방송 꼭 챙겨보고요. 지난번에 뭐 팔려고 그랬는데 그 가격이 거기까지 와서 그냥 미련 없이 팔았어요. 잘했어요. 그래요. 근데 제가 어떤 얘기부터 시작을 할 거냐면 제가 영애님한테 꼭 말씀드릴게요. 제가 영애님이 이제 4개월 정도 저희 방송 보셨다 그러니까 제가 종목은 개인이 많은 게 좋다고 그랬어요? 안 좋다고 그랬어요? 안 좋다고 그랬어요. 왜 그러나 하면요. 제가 여러 번 말씀드렸지만 리스크 분산. 정말 죄송한데 이렇게 말하긴 그런데 진짜 막말로 100억, 200억, 300억, 500억짜리 운영하는 사람들이 리스크 분산하는 거하고 1억 미만, 1억, 2억 하시는 분이 리스크 분산하는 게 같은 리스크 분산이라고 보이세요? 그러니까 저는 여러분들이 주식을 전 여러분들한테 주식 왜 하세요? 라고 묻잖아요. 저는 은행 예금 정도를 노려요. 저 그런 분한테는 어떤 포트 저번 주도 그랬잖아요. 아 되게 좋아요. 이랬잖아. 근데 스윙을 내기에는 0.0입니다. 이 얘기를 했어요. 근데 어떤 분한테는 또 스윙을 내는 포트는 좋아요. 근데 안정성은 전혀 없기 때문에 이런데 실력이 뭐 하면서 안 좋은 얘기도 해요. 그럼 도대체 어떻게 하라는 거야? 라고 했는데 여러분 제가 왜 이 말씀을 드리냐면 여러분들 아까 제가 주식 선물 옵션을 얘기했지만 실은 맨 처음에 그분들이 선물 옵션 손대고 싶어서 된 거 같아요. 아니에요. 맨 처음에 나 주식 가지고 올바르게 할 거야. 이러다가 자기 그림이 자꾸 깨지다 보니까 옵션까지 가서 다 깨져 버리는 거야. 제가 이 말씀을 드리는 것도 그겁니다. 여러분들이 돈을 내가 주식을 왜 하려고 했어? 라는 것부터 생각하세요. 그냥 막연하게 제가 제일 싫은 말둥이 하나 막연하게 돈 벌려고요. 그럼 누가 돈 깨지고 싶어서 주식 들어와? 그걸 말이라고 해. 그게 말이야. 그건 말도 안 되는 소리지. 다 돈 벌고 싶어 하지. 그러면 나는 안정적으로 은행이자보다 조금 더 아니면 나는 그래도 주식 하는데 이왕이면 내가 직접 하는 거면 어느 정도 큰 수익을 노리고 그거부터 먼저 하세요. 큰 수익을 노린다고 해서 그렇게 되는 게 아니라 일단은 이거부터 먼저 해야지 제가 거기에 상담을 해요. 근데 그게 아니라 그냥 돈 벌려고요. 제가 좀 전에 말했죠. 누가 돈 깨지고 싶어 들어와? 그럼 돈 깨지고 싶어 들어오면 정신병자지. 그렇기 때문에 자기가 먼저 하는 거. 근데 제가 그래서 포트 주식 많이 가지지 말라는 게 개인은 왜냐면 개인들은 돈이 작아요. 돈이 얼마 안 돼요. 그렇기 때문에 5개, 6개, 7개, 8개 말이 좋아 리스크 분산이지 리스크 분산 개인들하고는 그게 틀립니다. 어떻게 게릴라 전하고 대 부대가 가서 싸우는 거하고 똑같은 공격 전술을 합니까? 그거는 전쟁에 지금 우크라니에서도 하죠. 만약에 우크라니가 우크라니하고 러시아하고 그 대대 전쟁으로 처음부터 붙었다고 해보세요. 거기 벌써 게임 끝났어요. 근데 보여요. 들어오게 한 다음에 그다음에 시가전. 시가전에서 큰 부대가 들어와서 어떻게 못하거든요. 시가전이 굉장히 어려운 거 군대 가셨다 오신 분 다 아실 거예요. 연습할 봐도. 시가전이 그거는 게릴라 전 같이 돼가지고 굉장히 힘듭니다. 진짜 우크라니아가 머리를 잘 쓴 거죠. 그러니까 지금도 러시아 발목을 그렇게 잡고 있는 거예요. 똑같은 겁니다. 여러분들이 전술을 어떻게 피우느냐에 따라서 여러분들이 돈을 벌 수도 있고 깨질 수도 있고 그 기로에 쓰게 됩니다. 근데 10개 종목을 갖고 돈 번다. 제가 말씀드릴 거예요. 이거 살 빠진 거짓말입니다. 예. 이반장 자신 있어. 예. 앞으로 더 거도 내년 후년까지 보세요. 그렇게 해서 돈 크게 버시나. 예. 이거 올라가고 이거 빠지고 이거 이거 이러다가 계속 빠지고. 그렇죠. 딱 그렇게 되죠. 그렇기 때문에 절대 그렇게 하면 안 되고 일단 여기서 제일 궁금한 종목 어떤 거예요. 서진 씨 스템이요. 서진이요. 네. 알겠습니다. 서진 씨 스템 어떤 부분이 궁금하세요? 아 이게 어 지금 이제 네. 앞으로 이 종목을 갖고 계속 가면 이 좋은 회사인가 아니면 그리고 제가 이제 이게 종목을 한 반장님 말씀대로 많이 찌려고 그러는데 이게 어느 정도 손해를 보더라도 그 금액이 오면 다 이렇게 빼려고 마음먹고 지금 반장님 말을 잘 들으려고 그러거든요. 근데 이 서진 씨 스템은 보니까 매틀도 괜찮고 앞으로 자동차 쪽이라서 희망이 있나 해서 여쭤보는 거예요. 자동차 쪽이라서 서진이 하... 자동차 왜 자동차라고 생각하세요 얘가? 거기 보니까요 잘 모르는데 자동차 부품, 전기 자동차 부품 이렇게 막 써있더라고요. 그래서 이것도 전문가 말씀 듣고 8월 달에 작년 8월 달에 이 종목이요 전문가님 리딩을 받으면서 이게 8월 달에 매수를 했는데 어느 정도 가격이 이렇게 올라오면 팔아야 되겠다 했는데 겨우 겨우 도달으니까 조금 더 있어 봐라 해서 이제 더 놔뒀는데 거기서 전문가 리딩에서 빠져나오긴 나왔거든요. 일단은 이 서진 씨 스템은 일단은 그렇게 나쁘게 샀다고 말하기도 어렵고 좋게 샀다고도 말하기 어려워요. 이게 왜냐하면 일단은 먼저 회사를 제대로 하시는 게 중요해요. 이 회사 같은 경우에 전기차 제가 얘기했잖아요. 왜 전기차 부품을 먼저 얘기하시지 라고 얘기한 이유가 뭐냐면 그분이 왜 사시라는지도 알겠어요. 전기차 얘네가 배터리 케이스를 만들어요. 근데 문제는 뭐냐면 얘네 전기차 배터리 케이스라는 걸 만들긴 하지만 이게 매출에서 차지하는 부지 그렇게 크지가 않아요. 얼마 안 돼요. 얘네들은 워낙 통신 부품 하는 애들입니다. 알고 계셨어요? 잘 몰랐어요. 모르셨어요? 얘는 워낙 통신 부품하고요 이런 쪽 하는 애들이 있거든요. 핸드폰에 메탈 케이스라고 있어요. 원하기 그런 거 만드는 애들이에요. 그래서 그게 얘네들의 주 매출이에요. 그리고 전기차 배터리 케이스는 얼마 안 돼요. 근데 문제는 뭐냐면 얘네가 솔직히 말해서 실적은 괜찮아요. 그래서 제가 나쁘지도 않고 좋지도 않습니다 라고 말한 이유가 이거예요. 얘가 실은 실적은 어느 정도 나와요. 근데 문제는 뭐냐면 사람들마다 틀릴 거예요. 어떻게 보냐에 따라 틀린데 제가 보기에는 제가 공부하고 느낌바로는 저는 항상 그렇게 얘기해요. 전기차 쪽은 특히나 배터리 케이스 이쪽은요 그렇게까지 아주 진입장벽이 높다 라고는 전 개인적으로 안 봅니다. 자기들은 좀 높다고 얘기하는데 제가 보기에 그거는 얼마든지 내지하고 얼마든지 다른 회사들하고 할 수 있는 분야라고 저는 봐요. 그래서 저는 솔직히 이 회사의 전기차 배터리 케이스 부분이 이 회사를 엄청나게 당겨 올려 줄 거다 전 그렇게는 전혀 안 봐요. 뭔 말인지 이해가 되세요? 그래서 이 회사 같은 경우에 주봉을 보시면 잘 알겠지만 2020년도하고 2021년도에 거기 보면 전기차 그때 오를 때 좀 오르고 나서 그 다음 주봉이에요. 잘 버티고 있어요. 버티면서 조금씩 내려오는 가구 있거든요. 근데 여기서 좀 더 내려가면은 이 회사가 뭐 그렇게 이 회사가 크게 잘못된 회사는 아니지만 제가 그래서 아까 서두에 이런 말씀을 드린 것도 그거예요. 돈 벌려고 하시는 거예요. 뭐예요? 라고 제가 일부러 그런 식으로 말을 유도했던 이유가 이 회사를 가지고 큰 수익을 내기는 어렵습니다. 그러니까 좋지도 않고 나쁘지도 않다는 소리는 그냥 뭐 크게 문제된 회사 사지도 않았고 그렇다고 돈 벌 회사 사지도 않으셨어요? 이 소리예요. 뭔 말인지 이해가 되세요? 그러니까 돈 벌려고 샀다 그럼 이거는 제가 봤을 때 이걸 왜 사셨지? 라는 게 제가 여쭤보는 겁니다. 특히나 이 회사 같은 경우에 제가 좀 안 좋게 생각하는 게 이 회사는 뭐 아니라고는 하는데 저는 좀 안 좋게 생각해요. 어쨌거나 이 회사가 실적 좋을 때마다 전환사체를 작년하고 재작년에 굉장히 많이 찍어냈습니다. 알고 계세요? 근데 이 회사는 전환사체가 그게 어차피 뭐 사실상 연구체 개념을 한다고 해가지고 기사도 한 번 더 낳은 거 봤는데 근데 연구체 개념 같은 거예요. 사실상 뭐 30년인데 계속 연구하면 자본으로 잡힌다. 맞아요. 그것도 맞는 얘기인데 근데 문제는 뭐냐면 이 회사 같은 경우에 전환사체를 그렇게 한다는 소리는 일단은 그렇게까지 저는 좋게는 안 봐요. 주식에 있어서 전환사체 반응이 좋습니까? 대체적으로? 아니요. 거의 대체적으로 안 좋죠. 물론 자금을 끌어들일 수 있는 방법은 여러 가지가 있습니다. 근데 이 회사 같은 경우에는 지금 뭐 해외에 있는 공장을 돌리기 위해서 어쩔 수 없는 자금을 축적하고 하는 거다 라고는 밝혔지만 제가 보기에는 글쎄요. 그게 그렇게 저한테 납득력이 많이 안 가네요. 그리고 그것 때문에 주가가 올라갈 거라고도 저는 납득이 잘 안 돼요. 이해가 되세요? 네. 네. 진짜 회사가 좋고 자신 있으면 전환사체 말고 저는 연구체 뭐 연구체인데 어떠냐? 글쎄요. 그래도 연구체 말고 다르게 자금을 조달할 수 있는 방법은 있습니다. 그리고 그거에 대해서 만약에 회사의 미래가 너무너무 맑고 진짜 끝내준다 그러면 그거 말고도 끌어들일 수 있는, 돈을 투자하려는 그런 사람들을 끌어들일 수 있는 방법도 있고요. 근데 제가 봤을 때는 이 부분에 있어서는 저는 상당히 퀘스트어를 갑니다. 이해가 되시죠? 그래서 이 부분에 있어서 저는 그래서 이 회사 잘 사지도 그렇다고 너무 문제된 회사를 산 것도 아니고 뜻듬이지근하다. 그러니까 이거는 잘 선택하시길 바라요. 아시겠죠? 그리고 인트론바이어 같은 경우에도 인트론바이어 같은 경우에 24,000원 정도 되시는데 이것도 같은 경우에도 지금 잘 보시면 알겠지만 주가가 올라가고 나서 쭉쭉쭉 했는데 이게 재작년에 사셨다고 그랬나요? 이거 작년에? 작년. 작년 8월 달이요. 24,000원 정도면 여긴데 일단 뭐 갖고 계시면 어떻게 보면 매가까지는 오긴 오겠죠. 근데 문제는 왜냐하면 얘네가 쭉 올랐던 이유가 뭔지는 아시죠? 진단키트에요. 분자 진단키트 아시죠? 근데 이 회사가 앞으로도 그렇게 오를까요? 이제 5미크로 끝나는데? 그러니까 제가 봤을 때는 아닙니다. 그래서 혹시 매수가 안 되더라도 아까워하지 마시고 이거 나오시길 바라요. 이거는 기다려서 가지고 갈 쪽은 아닙니다. 아시겠죠? 네네네. 그리고 CJ 시푸드 같은 경우에도 매수가 지금 4,800원 정도 되는데 4,800원. 이거 같은 경우에도 이거 보니까 제가 봤을 때 이거 정말 죄송한 얘기인데 이거 차트 보고 아마 사시라고 하는 것 같거든요. 차트 보고. 왜냐하면 이렇게 보니까 이 평선이 꼬여가지고 그다음에 위로든 아래로든 발산한다 그랬는데 얘는 아래로 발산합니다. 여러분들 잘 보시면 알겠지만 떨어지기 직전에 한번 보세요. 이거 몇월에 사셨어요? 죄송한데? 이것도 거의 한 그 수준에서 산 것 같아요. 뭐 한 3월? 4월? 아니 아니, 작년 8월, 9월짜리. 8,9월, 딱 여기죠. 그럼 맞아요. 여러분들 보세요. 정확히 제가 말했죠. 왜 그러냐면 잘 보세요. 올라가던 애들이 이 평선이 쭉 수렴을 해서 다 모여버렸죠. 그럼 그 다음은 뭐야? 결국 좀 더 기든가? 그래서 위로 올라가든가 아래로 내려간다 그랬지? 그럼 뭐야? 아래로 내려가면 이건 뒤두돌아 몰고 그 다음에 손절해야 돼요, 이런 애들은. 왜? 이 모임이 이미 아래로 발산을 해버리거든, 이렇게. 근데 이 너무너무 제가 방송에서 몇 번이나 어마어마하게 중요한 팁을 공짜로 드리잖아요, 여러분들한테. 근데 이 팀만 알아도 여러분들 이런 거 안 당해요. 근데 문제는 뭐냐면 전문가 방송하는 분들도 이런 거 잘 모르세요. 왜? 너무 쉽다고 생각하거든. 근데 진짜 웃긴 건 뭔지 아세요? 그 쉬운 것도 안 지켜요. 그렇기 때문에 여러분들 오히려 더 똑똑해질 수 있다니까요, 시청자 여러분들. 그러니까 여러분들 이런 거는 앞으로도 당하시면 안 됩니다. CJ 식구도 갖고 계시면 어느 정도는 올라올 만한 종목이겠지만 이거는 상승하는 종목은 아닙니다. 그래서 이것도 조금만 올라오면은 매도로 끊어주시기 바랍니다. 바로 종목 거라 타는 걸로 아시겠죠? 그리고 LG 디스플레이 같은 경우에도 매수가가 현재 2만 한 3,500원, 고정 100,000원 정도 되는데 LG 디스플레이도 보시면 알겠지만 보세요. 하고 그냥 계속 떨어지죠. 결론적으로는 이제 얘 같은 경우에는 이거는 아니에요. 여러분들 OLED 때문에 저걸 하고 있는데 LG 디스플레이가 OLED에 있어서 상승을 하려면 근데 일단 이렇게 큰 종목은 한번 움직이면 쉬는 시간을 좀 많이 가져요. 그래서 개인 투자자분들이 이거 갖고 계시면 큰일 나요. 그건 아니는데 문제는 뭐냐면 여러분들이 잘못 알고 있는 게 있습니다. 대형준은 한번 올라오면 쉬는 기간이 상당히 깁니다. 그리고 특히 앞으로 시장에서는 더 그럴 거예요. 그래서 제가 봤을 때 웬만하면 종목 선택 이거 뭐 갖고 가셔도 나중에 큰 문제 될 거야 없겠죠? 근데 이거 돈 버는 건 아니에요. 생각이 오늘 좀 많아지실 것 같아요. 그래도 생각 좀 한번 잘 해보시고 일단은 먼저 포트 많이 가져가는 건 아닙니다. 그리고 내가 아직 돈 벌겠다는 욕심은 좋지만 내가 그 능력이 안 될 때는 뒤로 빠져서 실력을 키워놓는 게 먼저입니다. 왜? 기회는 언제든지 옵니다. 아시겠죠? 꼭 명심하시기 바랍니다. 그래 여기까지 해야 될 것 같네요. 전형준 감사하고요. 좋은 주제 되시길 바랍니다. 네, 관장 감사합니다. 아유, 감사합니다. 예! 여러분들은 지금 생방송에 등록하고 있습니다. 이 반장의 주식미남 처리반을 시청해 주십니다. 네, 여러분들 전화 주시기 바랍니다. 0278 6102 1023 무려 문자 023336 8288 요즘 뭐 여러분들 특히 제 방송 보시면서 공부하시는 분 너무 좋아요. 그래서 제가 일부러 공부할 수 있는 내용들도 많이 제가 드리려고 노력을 하니까 여러분들 진짜 이제 제가 왜 그런 분들을 펴받는 게 아니라 조심하라는 분이 여러분들 시장이 막 버블로 올라갈 때는요. 매수 매도 시키는 그런 것만 해도 나 돈 벌 것 같고 그 사람들이 어마어마하게 보여요. 근데 제가 여러번 말했잖아요. 그거는 그 사람들이 잘한 게 아니라 죄송한데요. 시장이 버블 때는 그렇게 벌게 해줘요. 근데 문제는 그게 제가 여러번 말했잖아요. 속임수라고. 버블 뒤에 여러분들이 이런 시장 나올지 꿈에도 몰랐죠. 제가 뭐라 그랬습니까? 다른 분들은 제가 버블을 진짜 업계에서 본 마지막 세대라니까 제가 50이 넘었지만 제가 거의 마지막 세대예요. 왜 2000년 2001년 그때 버블 꺼지면서 그 이후로는 버블이 없었어요. 사실상의 버블이 여러분이 알고 있는 그런 버블이. 근데 적어도 99년 2000년 2001년 그때 업계에서 뛰고 있는 나이면 거의 제 나이거든요. 제가 거의 그때 막내였어요. 근데 여러분 생각해보세요. 무슨 30대 40대 했던 사람들이 중고등학생 때 무슨 업계를 뛰면 그 사람들은 책으로만 배운 거예요. 그러니까 이 흐름이 어떻게 해서 시장이 변하는 걸 모릅니다. 그래서 제가 여러분들한테 경고 드렸던 거예요. 근데 여러분들 제 말 무시했죠. 다들 비웃었죠. 어떻게 됐나 보세요. 그러니까 여러분들 제가 20년 넘게 제 자랑이 아니라 20 몇 년 넘게 여기에서 업계에서 개인 투자자가 아니라 업계에서 이렇게 해서 이 자리까지 살아남았다는 건 여러분 저는 여러번 말씀드렸잖아요. 시장을 어느 정도 이해하고 생존하는 법을 알고 있었다고. 진짜 안타까운 게 이걸 아무리 알려드려도 안 믿습니다. 왜? 자기한테 달콤한 얘기하는 놈이 최고니까. 근데 그 달콤함이 주약입니다. 그래요 다음 전화 연결해주세요. 여보세요. 여보세요. 안녕하세요. 네 안녕하세요. 어느 사람 누구세요. 네 안전한 사람은 홍봉식이라고 합니다. 홍봉식님. 네. 연세가 어떻게 되세요? 60대입니다. 아 60대요? 주식 경향은요 홍봉식님? 60요. 60요? 아 예. 아 60이면 50대라고 해야 돼요? 아니면 60대라고 해야 돼요? 이럴 때가 헷갈려요 딱 거기. 60대 초반입니다. 60대 초반 알았습니다. 우리 주식은 얼마나 하셨어요? 1년 했습니다. 1년? 네. 네 알겠습니다. 일단 먼저 어떤 주식 갖고 계세요? 동진 세미캠. 동진 세미캠 몇 수가 얼마예요? 38,500원에 45%. 예. 그다음에 버켓 스튜디오. 예. 4,500원에 55%. 일단 저한테 어떤 부분이 궁금하세요? 글쎄 시장 환경이 안 좋다 보니까 조금 불안해서 판단을 한번 드려보려고 했습니다. 제가 솔직하게 말할까요? 아니면 제가 그냥 좋은 분위기로 얘기할까요? 아니면 좀 듣기 싫으실 수도 있는데 그냥 아주 아프게 얘기할까요? 네 아주 아프게 얘기할게요. 아주 아프게 얘기한 겁니다. 네. 약속하셨어요? 기분 나빠지지 마세요. 네. 우리 봉식님을 위한 거니까. 네. 이건 0점짜리가 아니라 이건 마이너스 포트입니다. 이건 0점 주기도 아까운 포트예요. 아 그래요? 예. 정말 좀 이런 말 할게요. 좀 심하게 제가 얘기할게요. 제가 왜냐하면 저대로 얘기 안 해드리면 이런 포트하고 계시면 제가 봤을 때 봉식님 지금 주식 1년 왔다고 그랬죠? 지금 정신 못 차리면 봉식님 앞으로 주식 한 걸 평생 오해하실 겁니다 계속. 예. 아프게 얘기할게요. 이거는 0점을 주기도 아까울 만큼 아무 진짜 너무 형편없는 포트예요. 제가 웬만해서 이렇게까지 얘기를 안 하는데 지금 우리 개인 투자자 여러분들 와 여러분들 안 하죠? 저렇지 않아? 근데 이런 분들 태반이에요. 그러니까 뭐 봉식님 이런 건 아니에요. 제가 왜 그랬냐면 그럼 그래요 하나부터 따져보죠. 동진쌤이 캠 그럼 어떤 부분 때문에 제가 이제 안 좋은 얘기를 할 거예요. 제가 왜 그렇게 안 좋게 얘기했는지 동진쌤이 캠의 어떤 부분 때문에 아 이 가격에 난 이거를 45%씩이나 사도 돼 이런 자신이 생기셨습니까? 그러니까 그 반도체 부분이 앞으로 발전이 더 될 거고 그런 부분 때문에 샀다가 중간에 물타기를 좀 했습니다. 물타기는 셨죠. 네 갑자기 오스템 임플란트 사건 때문에 갑자기 빠지는 바람에 좀 훈훈을 받습니다. 근데 제일 큰 문제가 뭐냐면요. 저는 동진쌤이 캠 오스템 임플란트 때문에 작년에 유명해진 회사로 여러분들 알고 있는데 얘네들 같은 경우에 제일 적어 한 게 주가가 또 크게 올라갈 수 있었던 이유가 뭔지 아시죠? 일본하고 관계가 멀어지면서 얘네들이 감광이기라고 하죠. 포토레지스트라는 걸 만들잖아요. 그것 때문에 그 소부장으로 했는데 그럼 제가 일단 그것부터 얘기할게요. 뭐 꼭 저는 안 좋은 쪽을 얘기하는 게 아니라 투자 쪽을 얘기하는 거예요? 네. 어저께 윤석열 당선자가 누가 국시 통화인지 아세요? 어느 나라 국가 수반하고? 미국, 일본. 네 미국. 대선 토론 때 얘기했듯이 미국을 1번 미국 바이든 정상하고 1번으로 통화를 했고요. 2번 어저께 기시다 1번 총리하고 통화를 했습니다. 제가 왜 이 말씀 드린지 아세요? 적어도 아마 새로운 정보는 1번하고에 있어서의 마찰은 훨씬 적어질 거라는 거예요. 저는 그렇게 예상합니다. 이거는 윤석열 당선자가 했던 그 말을 그대로 옮겼어요. 만약에 정상하고 어떻게 할 거냐? 1번 바이든 미국이고 2번이 1번이다. 그리고 3번이 중국 4번이 북한이다. 이거는 뭐 여러분들 누구든지 다 볼 수 있는 내용이잖아요. 근데 저는 그래서 1번을 어저께 기시다 총리하고 전화 통화 한 거 보고 깜짝 놀랐어요. 진짜 그대로 하고 가네. 왜 그 소리는 뭔 소리냐? 적어도 현 정부보다는 1번에 있어서 마찰을 덜 할 가능성이 있다고 저는 보는 거예요. 못 만지게 되십니까? 그러면 소부장에 있어서 그때 우리 1번 거 때문에 소부장 시작했는데 물론 그 소부장을 어느 정도 키우는 그 마인드로 가는 거는 가겠죠. 우리 국내 역을 키워야 되니까. 근데 과연 현 정부 같이 다음 정부가 그런 어떤 예를 들어서 그 반일감정까지라고 얘기하기도 좀 애매한데 어쨌거나 이렇게 해서 그게 가능하겠냐라는 거야. 그게 주가 상식으로. 저는 그거 아니라고 봐요. 그래서 일단 매력 하나 상실했고요. 그리고 또 하나 이 회사 한번 잘 지켜보십시오. 3년 동안에 3년 한 4년 되죠. 아 3년이라고 해야겠네요. 여기서부터 빠져서. 3년 2019년 2022년 2021년 3년 동안에 이 회사 주가 얼마나 올라온지 아십니까? 혹시 죄송한데 선생님? 이 회사 주가? 3배 올랐네요. 3년 동안 10배 올랐습니다. 거의. 3년 동안 10배. 이거 혹시 보셨나요? 제가 왜 시청자 여러분한테 이러기는 얘기는 여러분들 제발 여러분들 제가 그랬잖아요. 회사가 바뀌어서 나빠지는 게 아니라요. 우리나라 시장은 어쩔 수가 없는 부분이 있어요. 많이 올라가면 그 자체가 악재가 됩니다. 근데 시청자 여러분들 절대 그 말 안 믿고 안 따라하세요. 내가 그랬잖아. 그렇게 해보세요. 어떻게 되시나 나중에. 주식이라는 건 여러분들 저도 부정하고 싶은데 실적적으로 뭐하고 뭐하고 뭐하고 하면 바뀌는 거 아니에요. 예. 아니 그래요. 많이 올라가면요. 그 자체가 회사가 특별한 악재가 없는데도 그 자체가 악재가 되버려요. 주가라는 측면에서는. 회사라는 측면이 아니라 주가라는 측면은. 근데 우리 주식시장에서 주식 사는 사람이잖아요. M&A로 그 회사 인수하는 사람이에요? 아니죠. 주식 사는 사람이잖아요. 그럼 주가라는 측면을 더 봐야 되는 거 아닌가요? 선생님? 예. 주가라는 측면에서 10배 올라간 주식이 또 올라가기가 웬만해서 쉬울 것 같으세요? 3년 동안 10배 올라간 주식이? 그렇습니다. 제가 봤을 때 아마 못 올라갈 걸요. 그래서 제가 이건 0점도 아니라 마이너스포트라는 거예요. 근데 여기에 45%를 사셨어요. 그럼 그 다음 종목 한번 볼까요 우리? 그 다음 종목 버키 스튜디오입니다. 버키 스튜디오 이것도 아마 저기 버키 스튜디오도 보시면 이거 작년에 사셨죠? 예. 작년에 매수가가 그나마 4천 원. 작년이에요? 올해에요? 1월달 정도는. 1월달 올해네. 이거 분명히 아마 많이 떨어졌으니까 리바운딩으로 누리시고 사는 거죠? 네. 거의 다 그리셨을 거예요. 근데 여러분 이런 걸 리바운딩으로 누리지 마십시오. 이게 왜 그러냐면 여러분들 우리가 흔히 이걸 제가 이게 방송에서 되게 힘든 게 뭐냐면 저희도 이거 심의를 받기 때문에 용어가 있어서 저희 K블 TV라도 저희가 좀 어떻게 보면 심의용어가 세요. 그러다 보니까 이게 적합한 용어인지를 제가 몰라서 그래요. 우리가 그냥 이게 그냥 시즈에서 쓰는 용어는 얼마든지 더 쉽게 설명을 할 수 있는데 거기에 제가 생방송 피해서 하려고 하다 보니까 우리가 알짜배기 다 빼먹는 거 그 뜻이 쉽게 말하면 이 회사의 알짜배기를 다 빼먹은 거라고 봅니다. 전 이상승의. 왜 그러냐? 버키 스튜디오 같은 경우에는 뭐 하는 회사인지 아시죠? 워낙에. 문자 전상하고 얘네 컨텐츠 만드는 애들인데 얘네 뜬 거 왜 뜬 건지 아시죠? 작년에. NFT 때문에. 아니. 저 메타버스 때문에 떴습니다. 아닌가요? 메타버스 그렇죠? 메타버스 때문에 했는데 그다음에 주가 계속 빠지고 있죠. 여러분들 제가 메타버스 보면 선생님 죄송한데 혹시 메타버스에 대해서 조금이라도 공부해 보셨나요? 아니요. 전혀 안 해보셨죠? 네. 제가 시청자 여러분들 거의 공부 안 하는 거 알기 때문에 제가 말씀드리고 여러분들 혹시 메타버스에 대해서 제대로 해보신 분들은 아시겠지만 지금 여러분들 메타버스에 그 메타버스의 생명이 뭔지 아세요? 제일 중요한 생명이? 메타버스. 시청자 여러분들 이건 아시는 게 좋아요. 메타버스에 있어서 현재로서 제일 중요한 생명은 그래픽 능력입니다. 왜냐하면 가상현실이 됐는데 가상현실이 여기서 막 되게 어색한 그래픽으로 막 이게 막 되고 있어. 그럼 여러분들 그 메타버스에 가상현실에 빠지겠어요? 안 빠지겠죠? 네. 근데 문제는 뭔지 아세요? 그 가상현실, 그 그래픽을 할 수 있는 회사가 사실상 거의 없습니다. 지금 메타버스 한다고 그러고 여러분들 메타버스, 그래 작년 연말에 나왔어요. 지금 구체적으로 어느 정도 진짜 돈 되는 쪽으로 된 애들 회사 보셨어요? 저 못 봤거든요? 네. 이게 왜냐하면 정말 죄송한데 여러분들 와 될 거야! 된대니까 나중에 돼! 근데 문제는 언제 될지 몰라. 그리고 중요한 건 뭐야? 지금 당장은 안 돼. 왜? 기술력이 안 따라. 여러분들 타임머신도요 그거 알고 계시죠? 타임머신은 원하는 아인슈타인데 상대성 이론으로 그 샷 했습니다. 근데 타임머신이라는 게 과거로 가는 건 지금 안 되죠? 근데 여러분들 그거 아세요? 수학적으로는 그 타임머신이 됐습니다. 풀려 있습니다. 수학적으로는 가능해요. 지금 기술력이 안 따라져서 뭐 여러 가지 그게 안 돼서 못 가는 것 뿐입니다. 타임머신이 엉터리 얘기가 아니에요, 실은. 수학적으로는 풀려 있어요. 타임머신에 대한 논리가. 근데 그게 기술이나 여러 가지가 안 따라주기 때문에 지금까지도 몇 십 년 동안 못 따라가주고 있습니다. 제가 왜 이 말씀드리냐. 메타버스가 여러분들 진짜 수익화가 될죠. 여러분들 나중엔 되겠죠. 뭐 후 년? 2, 3년 뒤? 3, 4년 뒤? 4, 5년 뒤? 몰라요. 근데 여러분들은 지금 메타버스 작년에 와 하니까 그리고 방송에서 다들 메타버스 아 이게 가상현실. 메타버스 제가 그랬죠. 저거 플레이 투 원 게임 얘기하면서 얘기했죠. 그거 지금 우리나라에서 되고 있는 회사 거의 없어요. 지금 법에 다 걸려요, 규정에. 그래서 걔네들 지금 거의 못 하고 있습니다. 여러 가지 이런 거 하나도 따지지도 않고 다 된대. 그러다 주가 다 내려가고 있어. 그런데 여러분들은 그냥 그거 사세요. 물 먹는 거 누가 먹어? 그 사람이 먹어? 여러분이 먹어. 제가 그래서 여러분들한테 제발 정신 똑바로 차리고 하라는 소리 해요. 왜? 유동성 장세일 때는 그런 게 다 올라가요. 왜? 아유 그냥 걔나 소나 다 울리면 돼. 안 된다고 이제부터 진짜. 바뀌었잖아. 근데 왜 자꾸 로마에 가면 로마법을 따르려면 알고 있으면서 왜 시장이 바뀌었는데 왜 자꾸 옛날 법을 따르려고 하십니까? 시청자 여러분들. 예. 이해가 되세요? 네. 이 정도도 웬만하면 이렇게 태우시면 안 됩니다. 만약에 리바운딩을 노린다 그래요. 기술적인 거는 뭐 어쩔 수 없는 부분들 조금 있을 수 있어요. 그럼 저거 그러면 10%만 가져가세요. 그리고 조금 먹고 나오세요. 아시겠죠? 예 잘 알겠습니다. 감사합니다. 그리고 이반장님. 예. 제가 2008년부터 이 반장님 방송 보고 계셨습니다. 그런데 이렇게 하셨어요? 예 공부만 하다가 작년에 한 번에. 아유 근데 공부 그러면 좀 더 하셔야겠다. 아니면 우리 봉신님보다 제가 설명하는 능력이 많이 부족했나 봐요. 아유 이거 제가 반성해야겠네요. 정말 죄송합니다. 그래요. 하여튼 제가 더 열심히 더 쉽게 설명하겠습니다. 꼭 공부하시고 앞으로 하세요. 아시겠죠? 예. 그래요 여기까지 될 거거든요. 전해서도 감사하고요. 오미크론 조심하십시오. 예 감사합니다. 예 여러분들은 지금 생방송 현장에 계셨습니다. 이반장의 주식민원 처리 반장 시청해주십니다. 네 여러분들 전화주세요. 02786-101023 무려 문자 0233366 8288 열려 있습니다. 전화 많이 많이 주시기 바라구요. 제가 저번에도 한 번 말씀드렸지만 3월 말은 강의를 못 나갈 것 같아요. 왜냐하면 이제 곧 정점이 이제 곧 찍히기 때문에 도저히 이 상태에서 하는 건 아닌 것 같고요. 그래서 4월 달부터 이제 프로듀스에 공부할 수 있는 공부가 될 것 같아요. 그래서 이제 공부를 할 수 있는 공부를 하죠. 그래서 이제 공부를 하죠. 4월 달부터 이제 풀어지는 거 보고 4월 아마 뭐 초중순 중순 뭐 이정도부터는 시작을 할 수도 있을 것 같다는 느낌을 받아요. 그러니까 미리미리 여러분들 준비하십시오. 아마 여러분들이 들으면 깜짝 놀랄 만큼의 내용들이 엄청 많을 겁니다. 예 방송 에이 잽도 안 될 만큼 아마 앞으로 시작에 대해서 논란 이야기들을 많이 준비하고 있으니까요. 여러분들 준비들 단단히 하시고요. 그래요 다음 전화 연결해주세요. 여보세요. 여보세요. 네 여보세요. 네 안녕하세요. 네 아이고 안녕하세요. 그 넥타이 색깔 제주도 유채색 색깔이 반갑습니다. 아 제주도 유채색이에요 이게? 아 그냥 잡힌 대로 하면 안 돼. 아유 화려하고 좋으십니다. 아유 감사합니다. 어디서는 누구세요? 어디서는 누구세요? 제주도에. 아 제주도시구나. 제주도에 누구? 예 예 영희엄마라고 합니다. 영희어머니 연세 어떻게 되세요 영희어머니? 나이가요? 예. 나이 한 60대 정도 안팎이 됩니다. 아 됩니다. 약간 제주만 씨가 있으시다. 그치 은근. 네. 표준 말 쓰시는데도. 그 주식 경역은요 영희어머니? 한 한 2년 해도 했다 안 했다 하니까. 아 그래요? 그렇게 많이 많이 많이 못합니다. 일단은 먼저 영희어머니 어떤 주식 갖고 계세요? 네. 네 서울 반도체. 몇 스코 얼마요? 15300원에 15% 네. 경남 스틸. 네. 4750원에 20% 4750원에 20% 예. 대주 산업. 네. 1970원 20% 한번 제가 계좌 상태가 어떤지 좀 볼게요 일단 먼저. 서울 반도체가 제일. 궁금해요? 예. 예 그래요. 근데 서울 반도체 제가 가끔 상담을 해드렸는데. 못 보셨구나. 해도 너무 궁금해요. 너무 떨어져가지고. 제가 떨어진다고 그랬잖아요 계속. 지금 그리고 포트를 보니까요. 네. 2년 정도. 13000원. 15000원. 제가 이거 하나만 여쭤볼게요. 네. 경남 스틸은 리바운딩 노리신 것 같고. 근데 그것도 굉장히 안 좋은 습관이에요. 아까도 말했지만. 서울 반도체는 왜 대충 어떤 것 때문에 사신지 알겠고. 대주 산업도 사셨는데 대주 산업 왜 사셨어요? 제가 그걸 한번 좀 물어보고 싶어서. 아니 이렇게 잘 모르니까. 테레비 상담을 좀 보고. 또. 재무 정보를 좀 찾아보고. 그렇게 해서. 좀. 제 따름으로는 좀 괜찮다고 하는데. 사보면 좀. 좀 안 되네요. 제가 솔직하게 말할게요. 제가 왜 그러냐면 제가 지금 가만히 듣고 있었던 이유가. 제가 시간 쌓기 때문에 빨리빨리 해드려야 되는데. 가만히 듣고 있었던 이유가. 지금 못 고쳐드리면 영희 어머니 못 고치십니다. 제가. 지금 못 고쳐드리면 영희 어머니 못 고치십니다. 왜냐하면 영희 어머님 지금 포트 자체가. 이것도 진짜 공부 안 한 티가. 그리고 엉터리 포트라는 게 팍팍 티가 나요. 제가 그냥 듣고만 있어도 알아요. 이 정도면. 왜 그랬냐면. 서울 반도체 같은 경우는 제가 방송에서 몇 번이고. 제가 아마 계속 말씀드렸을 겁니다. 여러분들 제가 서울 반도체 작년에도 주식 올라올 때. 서울 반도체에 대해서 아마 시청자 여러분들. 인정하실 거예요. 한 번이라도 좋게 얘기하는 거 보셨나요? 저 한 번도 좋게 얘기한 적 없습니다. 왜냐하면 서울 반도체는. 그때 유동성 여러 가지 해서. 이런 것 때문에 LED가 한 거지만. LED가 어쩌고저쩌고. 얘는 LED라고 그랬잖아요. LED. 얘는 기본이 LED야. LED가 수익이 많이 나는 사업 같으세요? 아니에요. 이건 경쟁이 계속 더 치열해지고 있어요. 지금 중국 애들 LED 옛날에는. 그 지금 조명. 솔직하게. 몇 년 전에 이거. 서울 반도체가 히트 칠 때만 해도. 중국 애들이 LED 조명에. 품질이 떨어져서. 얼마 못 가. 요즘 중국 LED 조명. 얼마나 우수한지 아세요? 제가 안 그래도. 조명 가게 얼마 전에. 조명 살 일이 있어서. 한 번 들렸어요. 그리고 물어봤어요. 옛날에는 LED 조명하고. 서울 한국에 있는 조명. 조명들하고 좀 차이 났잖아요. 아 그렇죠. 요즘 어때요? 요즘 거의 차이 안 나요. 그렇게 잘 만들어요? 네. 업계에 계신 분이 직접 얘기해 주십니다. 저 그거 보고 깜짝 놀랐잖아. 왜냐. 결국 여러분들이. 무조건 이 회사. 자기 회사 나쁘다 그런 사람이 어디 있어요. 온어도 다 좋다 얘기하지. 그럼 그거 보고 여러분들 주식 하실래요? 순진하게. 그럼 거기 IR 담당이나 좋게 얘기하면. 저희 회사 재무중우니까. 그 얘기 듣고 사실래요? 아니요. 우리 시청자 여러분들 정신 차리라는 거야. 오늘 어떻게 보면 방송이 이렇게 가네. 그런데 너무 중요하기 때문에 그래요. 보세요. 서울 반도체 어떻게 되나. 다시 다 빠졌잖아. 다시 다 빠졌어. 이 회사가 좋은데 왜 이렇게 빠져. 시장이 나빠서. 그러면. 예. 네. 그러면. 그러면. 예. 그리프 상으로 조금 올라갈 가능성이 없으니까. 차트를 따지지 마세요. 자꾸 차트 보도 멀어 타지 마세요. 주식업. 인연하셨다며. 차트는 여러분들. 얼마나 마음대로 나중에 그려질 수도 있어요. 그러니까 여러분들 제일 주식 하시면서 왜 자꾸 차트를 보십니까. 방송에 앉는 애들이 차트 하는 건. 자기가 공부하기 싫어서 차트 갖고 설명하는 게 제일 싫으니까. 그렇게 하는 거예요. 여러분들. 왜 저같이 방송하는 놈이 없는지 아세요? 이렇게 공부하면서 하는 게 얼마나 힘든지 아세요? 저도 맨날 제가 그랬잖아요. 저는. 다른 놈은 고시공부. 수능공부. 몇 년 정해져 있죠. 저는 그 안 정해져 있는 걸 계속 해야 된다고. 진짜 고통스러워요. 그런데 왜 그러냐. 차트 보고 하니까 그래요. 맨날. 그러니까 차트 보고. 뭐. 이게 살았습니다. 뭘 살아 살기는. 얘가 무슨 뭔데 뭐. 뭐 동물이야 살게. 그러니까 여러분들 제발 차트 보고 주식 한다는 말 하지 마세요. 차트 보고 주식하지 마세요. 아예 미리 말씀드릴게요. 공부가 다 되신 분이 차트를 요만큼 보는 건 괜찮아. 공부 하나도 안 된 분이 자꾸 차트를 봐. 시청자 여러분들. 하지 마세요. 여러분들 돈가 먹는 지는 길이야. 이 회사 차트를 뭐. 그러면 어떻게 되는지 아세요? 먹으면 더 나쁜 습관 생겨 차라리. 그냥 차라리 이거 조금만 받는 거면 바로 끊으세요. 일단 종목을 아예 잘못 들어간 거는 버리시는 습관을 가지세요. 네. 못 마시지. 이해가 되세요? 네. 그리고 경남시틸도 마찬가지예요. 경남시틸도 보세요. 이게 올라가겠습니까? 이렇게 뽑은 애가. 그러니까 제가 시청자 여러분들한테 너무 많이 말하잖아요. 이런 주식 왜 손대세요? 손대지 마. 기술적인 리바운딩? 아 좋아요. 그건 조금 노리는 거. 그건 제가 할 말 없어요. 기술적인 거. 고양이도 떨어뜨리면 반등한다며 조금. 죽은 시체도. 그래요. 그럼 뭐. 그건 상관없는데. 이 회사를 가져갈 주식이라고 이렇게 조용했던 애가 이슈가 돼가지고 작년에 이렇게 뜨고 나면 이 회사 갑니까? 안 가요. 안 가요. 그렇기 때문에 이런 회사는 아예 쳐다도 보지 마세요. 아시겠어요? 알겠습니다. 그리고 대주사적 같은 경우는 마찬가지고 제가 왜 이거 사셨어요라고 했냐면 이 회사 같은 경우에 이게 동물배합사로 만든 애들이거든요. 근데 제가 이 회사를 왜 사셨을까라고 궁금했거든. 이게 재무제표 얘기했대는데 정말 죄송한데요. 재무제표 얘기했으면 그거 진짜 엉텁입니다. 이 회사 재무제표로 설명을 하면 안 돼요. 이 회사의 미래를 비전을 되느냐가를 얘기해야 되거든요. 이 회사 동물배합사로인데요. 동물배합사로는요. 여러분들 이게 실은 대기업들이 은근 많이 뛰어들고 있어요. 요즘 팩평족이라는 거 아시죠? 들어보셨죠? 애완동물 가족같이 생각하는 팩평족. 팩평족이 많기 때문에 지금 대기업들이 여러분들 저게 되겠어? 죄송한데 대기업들 지금 많이 뛰어들고 있습니다. 그래서 여기 웬만한 중소기업 살아남기 어려울 거예요. 생각보다. 그래서 여러분들 이거 제가 봤을 때는 이것도 이거 지금 들어가시고 굉장히 위험한 거였어요. 대주산업. 이거 왜냐하면 미래를 본다면 대주산업이 그럼 뭐가 해야 돼. 그럼 제가 한번 말씀해. 지금 우크라이나 전쟁 때문에 공물 가격 미친 듯이 올라가고 있는 거 아세요? 모르세요? 공물 가격 지금 되게 많이 올라가고 있어요? 그럼 얘네가 공물 가격 올라가면 얘네한테 배합사료가 그럼 플라스틱으로 만들어요? 공물로 만들 거 아니야? 그러면 경쟁 심한데 얘네 안 만들 거야? 만들어야죠. 수입하는데 비싸게 수입해야겠죠. 그럼 가격 전이 시킬 수 있어요? 사료 만드는 데에는 너무 많은데? 이 회사가 올라갈 이유가 없어요 지금. 그래서 제가 봤을 때 대주산 이거를 왜 사셨어요 라고 뭐라 하셨던 게 그거였어요. 왜냐하면 이거는 더군다나 사실 이유가 없었거든. 제가 다른 포트는 이해가 됐어요. 근데 이거는 사실 이유가 없었거든. 방송 보고 사셨다니까 여러분들 옥석을 가리셔야 됩니다. 아시겠어요? 제가 오늘은 좀 많이 세게 얘기할 수밖에 없는 게 지금 여러분들이 하여튼 지금 너무 위험한 길을 갖고 계세요. 그렇기 때문에 제가 여러분들한테 듣기 좋은 말 어떤 말 중에 항상 선택을 하라고 하려면 이런 말을 하는 게 아니면 여러분들 지금 못 바꿔서 못 바꿔요. 이제는 더 못 바꿔요. 아시겠죠? 꼭 기억하시고 하시길 바랍니다. 저는 감사하고 칭찬으로 시작해주셨는데 어떻게 저는 좀 도움된다고 세게 얘기해서 죄송해요. 아뇨 아뇨 맹철에게 판단해 줘서 감사합니다. 감사합니다. 좋게 말해서 감사하고요. 하여튼 오미컬은 조심하시고요. 감사합니다. 여러분들 지금 생방송이 진행되고 있습니다. 이만하게 주식민감 처리받는 시청해주십니다. 네 여러분들 전화 주세요. 02786101023 무려 무장 023336128288 안 그래도 너무 전화 세게 하면 전화 안 오는 거 아니냐고 사람들은 걱정하는데 안 오는 거 드러우겠죠. 무서워서 근데 여러분들 저 안 잡아먹어요. 그리고 그분한테 진짜 필요한 얘기를 해드려요. 왜냐하면 이거 남의 거 듣는 거하고는 틀려요. 자기 거라는 거. 그렇기 때문에 여러분들 진짜 필요하신 분들 전화 주시기 바라요. 지금 아니면 여러분 길 없을 겁니다. 앞으로 점점 더 그럴 거고요. 그래요. 다음 전화 연결해주세요. 여보세요. 여보세요. 안녕하세요. 네. 예 어디서 누구세요? 수원에 살아요. 성함이? 네. 수원. 수원. 성함이 어떻게 되세요? 한순자. 한순자님. 반갑습니다. 연세가? 70이에요. 주식혁용은? 2년이요. 동학 게임이시구나. 딱. 그래요. 일단 어떤 포트 갖고 계세요? 일진모테리어즈. 몇 거 얼마예요? 10%요. 얼마요? 10%요. 12,950원이요. 12만 9500원이요. 12만 9500원이요. 10만 9500원이요. 네. 네. LNF. 예. 25%. 네. 22만 5500원인가? 5천원인가? 25만원? 22만 5500원이요. 22만 5500원이요. 예. 삼성중공업이요. 예. 15%. 예. 6688원이요. 6688원이요. 6688원이요. 6688원이요. 6688원이요. 예. 대주전자재료요. 예. 10%. 예. 11만 6600원이요. 예. 이 중에 제일 궁금한 종목. 대주전자재료요. 지금 제가 70대 되셨잖아요. 그렇죠? 예. 제가 워낙 되게 부드럽게 지금 상담을 해드리려고 했거든요. 그런데 이 내용이 부드럽게 할 수 있는 종목이 아닌데 어떡하지? 이 포트가. 예. 괜찮아요. 제가 방송 보시는 분들은 거의 다 그러더라고요. 옛날같이 반장님 그냥 좀 혼낼 거 혼내고 하늘 거 하늘 거 하세요. 그래야지 더. 예. 제가 말씀드리죠. 반장님 유튜브에서도 많이 보는데요. 아주 쪽지께세요 쪽지께. 대주전자재료. 예. LNF. 예. 일집 머트리얼즈. 예. 우리 동학개비들이 잘못하고 있는 제일 대표적인 포트 중에 하나입니다. 예. 제가 여러분들한테도 말씀드렸잖아요. 저번주에도 말했죠. 물타기 잘못하고 계시는데 그러다 보니까 어떻게 하시려고 그래요 라고 했다고 기억나세요? 제일 대표적인 같이 얘네들하고 제일 대표적인 회사 중에 하나는 에코프로 BM입니다. 개인들이 제일 많이 산 주식이죠. 아시죠? 아주 2차전제 대표적인 주식입니다. 개 한 번 보세요 어떻게 된다. 올라가면 여기서 물 태운다니까 차트 때문에. 보세요. 와 물 너무너무 잘 탔어. 와 성공이야. 다시 빠진 거 보이세요? 예. 이게 왜냐하면 빠지다가 차트 여기에 걸리니까 사람들이 여기서 물 태우거든. 내가 알거든. 제가 옛날에 저도 전문가 방송이라는 거 해봤어요 잠깐. 거기서 어떻게 해야지 사람 끊는지 알거든. 유튜브에서 어떻게 해야 사람 끌어야지 돈 빼는지 알거든. 그 기술을 알죠. 제가 왜 모르겠습니까. 그런데 제가 그런 친구들이 많을 때마다 참 저 어떻게 하려고 하냐 내가 항상 가끔씩 그렇게 접하면 얘기하는 게 바로 이거야. 왜 이럴 때 차트 개인들도 동감하거든. 이런 데서 물 태워. 아 그래. 올라가. 역시 성공이야. 지금 시장이 노리는 게 그랬잖아요. 그거라니까. 여러분들이 똑똑해졌다고 생각하죠. 그렇게 믿게 만드는 게 제가 그랬잖아요. 시장에 진짜 뽕수라고. 왜 그래야 여러분들이 계속 과감하게 더욱더 댄빌 거거든 최소한. 지금 시장에 오르는 게 그거예요. 왜 그러냐 2차 전지들도 한번 잘 보시라는 거예요. 지금 다 2차 전지 제조들이거든요. 삼성중어 빼군요. 대주전자도 그렇고 전부 다. 지금 보시면 알겠지만. 얘네들 같은 경우에 지금 보시다시피 다 이래요. 다 보세요. NNF도 보시고. 그나마 NNF 좀 어떻게 보면 덜 빠졌지. 에코 프로벰 보다 왜. 개인들이 에코 프로벰 보다는 약간 덜 샀거든요. 그리고 한번 보세요. 일진메트리얼도 그렇고. 지금 쉽게 말하면 올라갔던 애들 다 빠졌어요. 근데 여러분들 문제는 뭐냐는 거예요. 계속 그렇답니다. 왜 2차 전지도 좋을 거라고 생각하고. 2차 전지도 좋을 거잖아요. 그러니까 제가 상담하면서 제일 답답한 게 뭐냐 하면 사람들한테 2차 전지주 좋다는 걸 되게 웃기세요. 아니 누가 나쁘대요. 그런데 문제는 뭐냐 하면 시간이 가면 갈수록 거기는 이제. 블루오션이 아니라 레드오션이 돼요. 왜냐 돈 먹을 게 있다 그러면 사람들이 몰리게 돼 있어요. 그거는 어쩔 수 없는 법칙이에요. 회사들이 그거 얘네들이 할 때 가만히 기술력 너무너무 힘드니까 가만히 있을 거 같아요. 지금 걔네들 보세요. 예를 들어서 LF 보시면 알겠지만 양극화 물질. 지금 걔네들 앱코프 프레머도 양극화 하지만. 지금 양극화 물질 대기업들. LG라든지 삼성 이런 애들이 계속 내제화에 지금 힘쓰고 있는 거 아십니까 혹시? 잘 몰라요. 맨 처음에 여러분들 지금 대기업하고 중소기업에 이번에도 기술 유출 사건 한번 시끄러웠는데. 인정할 건 인정해야 되는 게. 대기업이 맨 처음에는 자기네 기술이 없기 때문에 그걸 써요. 근데 그걸 쓰면 단가 낮추기가. 후려쳐도 자기네가 직접 만드는 것보다 어려운데 그걸 계속 냅둘 것 같아요. 앞으로 더 커질 뿐이라면 어떻게 해서든 지네가 그걸 내제화시키지. 그래서 지네가 스스로 만들어버리지. 이거는 여러분들 이건 경영의 법칙입니다. 이거를 거슬리는 회사는 없어요 거의. 그러기 때문에 제가 말씀드리는 게 그거예요. 2차 전진을 지금 너무너무 좋죠. 근데 시간이 가면 갈수록 어떻게 되나 보세요. 일래 우리나라 화장품즈들 중국 너무너무 좋다고 옛날에 한류탑에. 난리 났었어. 근데 화장품주식 왜 못 가. 내가 못 간다고 그랬잖아. 왜 중국 애들이 그걸 냅둬? 지네가 만들죠 어떻게 해서든. 지금 그렇게 됐잖아요. 마찬가지야 2차 전진을 얘네들 계속. 아 니네들 계속 장사 잘해라 잘해라 이렇게 해줄 것 같아요. 내제화시키죠. 내제화시키죠 당연히. 그럼 얘네들이 주가가 올릴까요 다시? 전부 오를 거라고 보는데요. 왜? 이미 많이 올랐거든요. 이거 뭔지 이해가 되세요? 네 이해가 돼요. 지금 우리 개인들이 진짜 잘못하고 있는. 아직도 2차 전진에 대한 미련을 아직도 못 버리고 계십니다. 왜? 회사 좋아요. 전기차 많이 팔릴 거잖아요. 뭐 좋잖아요. 그럴수록 다른 큰 애들은 다 보면 뭐 해요? 내제화시키고 있잖아요. 테슬라에도 내제화시키잖아요 배터리 점점. 이거는 여러분 어쩔 수가 없대. 제가 지어내는 게 아니라 여러분 시차로 돌아가는 거 보세요. 이건 경영에서요. 그거는 기본 스탭으로. 그거는 기본 스탭이 있거든요 몇 개? 그 중에 하나예요. 왜? 그렇게 해서 비용을 떨어뜨린다. 여러분들 이걸 웃기지 마세요. 이건 진리니까. 100년 200년 100년 이상 경영의 진리니까. 이걸 웃기지 마세요. 그 때문에 여러분들이 보시다시피 2차 전진을 좋으니까 올라갑니다. 그런 말은 이제 안 통해요. 이해가 되세요? 뭔 말인지? 네 이해가 돼요. 웬만하면 다 정리하는 쪽으로 가세요. 정리하는 쪽으로요? 네 정리하는 쪽으로. 지금 정리해요? 좀 더 있다 정리해요? 글쎄요. 기술적인 게 조금 살아날 가능성은. 저도 솔직히 지금 모르겠어요. 시장 지금 더 이렇게 이렇게 하다 내려갈지 올라갈지. 저는 뭐 그거까지 정확하게는 모르겠지만. 시장 분위기에 달린 것 같아요. 시장 분위기가 갑자기 좋아진다. 그럼 얘네들 좀 반등하겠죠. 그런데 만약에 그렇지 않다고 그러면 계속 고생 더 시키겠죠. 그래서 그 부분은 좀 봐야 될 것 같은데. 어떡하죠? 일단은 조금이라도 반등 나오면 계속 정리하는 쪽으로 가시는 게 좋을 것 같아요. 그리고 만약에 떨어지더라도 정리하시는 쪽으로. 왜? 얘네들 올라가면서 갭들 있는 애들 많거든요. 그래서 그 갭들 매우 내려오는 데니까. 그래서 웬만하면 정리하는 쪽으로 가시는 게 좋을 것 같습니다. 아시겠죠? 네. 그리고 삼성 중호. 요즘 조선주들 연초에 막 해가지고 좋은 얘기 하는데. 보시면 알겠지만 삼성 중호 한번 잘 보세요. 제가 조선주 계속 말씀드리는 이유가 요즘 뭐. 우크라이너 사태 때문에 이런 거에서 조선주들 수주 잘 이루어질 거다. 이렇게 얘기를 하는데. 조선주도 잘 보시면 알겠지만 오른 것 같지만 오른 게 아니에요. 뭐 다른 애들은 좀 틀린 모습이긴 하지만. 삼성 중호 같은 경우도 보시면 알겠지만. 얘 오믹 그 이제 코로나 아시죠. 코로나 전에 빠지는 주가 수준도 아직 안 돼요. 그럼 이 회사가 날아가겠습니까? 조선업황이 그렇게까지 앞으로 뭐. 뭐 좋다고 얘기하는데 글쎄요. 제가 봤을 때는 그렇게 계속 좋아져서 뭘. 이 세계 경기가 지금 여러분들 제가 계속 경고 드렸잖아요. 작년부터. 심상치가 않기 때문에 이제 그게 현실로 나타나기 시작하죠. 이거 여러분들 제가 분명히 말씀드릴게요. 단계에 안 끝납니다. 여러분들 자꾸 무슨 단계에 끝나는 아름다운 상상을 하시는데. 여러분들 고목나무가 한번 넘어지는 게 힘들지. 넘어지면요. 고목나무 이렇게 한다고 받쳐질 것 같아요. 조그만 나무는 이렇게 쉽게 툭툭 하다가 툭 넘어지면 잡으면 돼요. 고목나무는 웬만하면 쓰러지지도 않지만. 진짜 큰 바람이 불어서 쓰러질 때. 여러분 한두 명이 받쳐 봐. 어떻게 해야 돼. 그 사람 깔려 죽어요. 고목나무. 그러니까 제가 왜 이렇게 얘기하느냐 하면. 똑똑하신 분들은 아실 거예요. 이미 제가 힌트 드렸어요. 이건 지금 잔 겉까지. 이런 묘목이 쓰러지는 게 아니라. 고목나무가 쓰러지고 있는 현상입니다. 그렇기 때문에 이걸 되게 쉽게 들 생각하시는데. 제가 그래서 작년부터 경고 드렸던 게 그거예요. 이 문제가 터지기 시작하면 시장이. 이제 앞으로 여러분들이 상상하는 일 이상이 터질 겁니다. 경고했던 거고. 그게 현실로 나타나는 거기 때문에. 저는 그 생각을 바꿀 이유는 없습니다. 그래서 조선주들 갑자기 이거에서 좋아진다. 그럴 것 같지는 않고요. 워낙 많이 빠졌던 애예요. 삼성중어. 그래서 지금 그거에 대한 회복을 좀 하고 있는 거라서. 웬만하면 이거 같은 경우에 6,700원 정도 되죠. 이것도 웬만하면 정리하신 쪽으로 가세요. 조금만 반등하면. 왜냐하면 종목 4개가 전부 다 잘못되어 있어요. 그래서 제가 오히려 이 포트 안 좋게 얘기한 거예요. 오히려 저한테 전화 잘 주신 이유가. 이 포트 빨리빨리 정리하시는 게 나중에 오히려 살 길을 드리는 걸 겁니다. 아시겠죠? 네. 그래요. 하여튼 전원 감사합니다. 다음에 필요하시면 전화해주시기 바랍니다. 감사합니다. 네. 여러분들 지금 생방송을 진행되겠습니다. 이만큼 주식미련 처리받는 시청해주십니다. 네. 제가 솔직히 방송할 때마다 계속 느끼는 거지만. 여러분들한테 제가 20년 이상 있고. 방송이 벌써 제가 십몇 년인데요. 제가 웬만한 사람들보다 다 오래되어 있어요. 근데 제가 여러분들이 어떤 얘기 좋아하시고. 어떻게 살살살 이렇게 긁어드리면 좋아할지 제가 모른 줄 아세요? 다 알죠. 근데 문제는 뭐냐면 그렇게 긁어줬던 사람들 때문에 지금 어떻게 됐어요. 그리고 저 새끼 이상한 사람인데. 그래서 제가 지금 이 방송을 진행하고 있는 거잖아요. 그리고 저 새끼 이상한 놈이야 라고 욕한. 제 말 들으셨던 분들은 아마 많이 도움받으셨을 거예요. 제가 오직 하면 답답하면 그러죠. 제가 여러분들한테 무슨 장사합니까? 제가 이 말을 왜 하겠어요? 여러분 이렇게 뭐 여러분들한테 진짜 도움 되는 말에도 의심하잖아 맨날. 쟤 뭐 있을 거야? 그러니까 내가 얘기했잖아. 왜 이 말을 하냐고. 여러분들이 조심하지 않으면은. 그, 그분들은 자기 생각을 얘기하는 거야. 그분들도 난 뭐 솔직히 잘못했다고는 안 해. 왜? 거기서 자기 실력이 그거밖에 안 됐기 때문에. 거기서 최선을 다한 거야. 오케이 인정해. 그럼 문제는 뭐냐면 여러분들이야. 여러분들이 결국 손실보고 이렇게 한 거. 다 여러분들 몫으로 돌아가요. 그 사람들 주는 거 아니고. 그 사람들이 어떻게 해주는 거. 저 역시도 마찬가지. 제가 뭐 돈 벌었다고 지금 여러분들한테 달라나요? 아니잖아. 뭐 어떻게 해달래? 빠졌다고 내가 어떻게 해드려요? 그거 아니잖아. 여러분들 스스로 여러분 돈인데. 왜 자꾸 돈 깨질 길로 가시냐고. 전 그게 너무 안타까운 거야 내가 보기엔. 그래서 말씀드리는 거야. 그래서 좋은 얘기 해 드릴 수도 있지만. 욕 먹으면서도 제가 세게 얘기하는 게 그거예요. 왜? 제 방송은. 뭐 전부 막말로. 아니면 그냥 방송 그만하면 되지 뭐. 근데 그럴 때. 저는 그런 생각 갖고 하기 때문에. 여러분들한테 필요한 얘기를 해야지. 저는 그거에 연련해서 뭐. 아 짤리면 어떡하지? 아 짤리면 짤리는 거죠 뭐. 어떻게 해요? 그렇지만 저는 눈치 보면서 방송 안 합니다. 그게 제 소신이고. 여러분들한테 좋은 얘기 해 드릴 수 있어요. 안 합니다. 왜? 그 얘기는 얼마 못 갑니다. 그래서 제 방송 꼭 필요하신 분들만. 보시기 바라요. 그러지 않으면 되게 힘들 수도 있어요. 그렇지만. 나중엔 그게 약이 될 겁니다. 그래요. 스피드 상담. 하나씩. 올려주시기 바랍니다. 스피드 상담. 예. LX레미콘. 예. LX레미콘입니다. 108320. 예. 108320. LX레미콘. 지금 잘 올라가다가 주가가 빠지고 있죠. 주가가 빠지고 있죠. LX레미콘. LX레미콘이 12만 5천 원이에요. LX레미콘 같은. 요즘 외국인들도 빠져나가고 있죠. 일단 얘 같은 경우에도. 얘의 매력은 전 충분히 주가에 지금. 다 반영되어 있다고 봐요. 다 반영되어 있다고 보기 때문에. LX레미콘 같은 경우엔. 글쎄요. 일단은. 세미콘 같은 경우에는 웬만하면. 정리를 하시고. 얘 같은 경우에는. 그 좋은 호재들이 많이 작용을 했기 때문에. 이제 주가를 끌어 올린다는 게. 그렇게 쉬운 일은 아닐 겁니다. 그러니까. 이런 데서 끌어 올리는 거하고. 여기서 끌어 올리는 건 완전히 틀립니다. 다른 문제에요. 그래서. 제가 봤을 때는 웬만하면. 12만 5천 원이면 그냥 조금이라도 수익이 나오면. 욕심내지 마시고. 예. 나오시기 바라고요. 만약에 혹시라도 밑으로 빠졌을 때. 밑으로 빠졌을 때 11만원. 11만원. 11만원 깨지시면. 손절하시기 바랍니다. 다음 조건. 네. NFL 홀링스입니다. 00. 예. 7700입니다. NFL 홀링스. 예. 그러고 지금 주가. 예. 그러고 나서. 지금. 계속 빠져 있는 상태인데요. 어. 일단 이거 같은 경우에는. 제가 봤을 때 갖고 계시면요. 뭐. 3만 3천 원 이 가격대 갖고 계시면. 수익이 조금 날 거예요. 근데 얘가. 크게 갈 거나 어떻게 갈지는. 그건 솔직히 저도 모르겠어요. NFL가 원하는. FNF가 워낙은 되게. 매력적인 부분들도 많이 있었죠. 그래서 주가가 상당히 좋은 모습들도 많이 보였고. 근데. 얘 같은 경우에 또. 이제 틀리잖아요. 그래서. 얘 같은 경우에는 너무 욕심내지 마시고. 갖고 계시면 수익은 나겠지만. 한 3만 5천 원 정도에서. 되면은. 넘어가면은. 얘는 이익 실현 하시는 쪽으로 나중에. 빠지더라도 물은 타지 마세요. 그렇다고 손열도 하지 마시고. 왜. 다시 회복은 어느 정도 할 겁니다. 그래요. 다음 정보. 코스마입니다. 00. 5420. 네. 00. 00. 00. 00. 00. 00. 00. 00. 00. 네. 코스마 같은 경우에도. 예. 지금 보시다시피 어때요. 차 올라가다가 이제 예. 상승을 멈춘 모습이죠. 여기서 해석을 잘 하셔야 된다는 거야. 왜. 요즘에 이런 종목들도 많을 겁니다. 그럼 자칫 잘 못하면 이런 종목이. 아. 조종을 받고 간다는. 어떤 시나리오를 자꾸 그리세요. 그런데. 그렇지 못할 경우가 이제 많을거다. 왜냐. 시장이 안 도와줄 거거든요. 그렇게 쉽게. 그래서. 얘가 뭐 그렇다면 밑으로. 저기 빠질 수 있나요. 그거는 아닐 수도 있어요. 그렇지만. 수익을 내게 특히 전화 주신 729님 16300원에 30%인데요 이거 같은 경우에는 욕심내지 마시고 손실을 줄이는 목표를 삼으십시오 그게 제가 봤을 때 제일 현실적인 목표입니다 다음 종목 시너지 이노베이션 048870입니다 시너지 이노베이션도 이때까지는 이를 갚았어요 시너지가 났죠 시너지가 나다가 이제 멈췄어요 이런 경우에 개인들이 조심하셔야 되는 게 제가 우스갯소리를 시너지 났다고 했지만 일단 이런 식으로 이렇게 하고 나면은 이런 종목들이 다시 튀어나오는 게 쉽지가 않아요 물론 뭐 이런 식으로 튀어나오지 말라는 법은 없어요 그렇지만 그렇게 쉽지 않다 그래서 이분은 죄송한데 2700원이죠 지금 수익이 많이 나 있으니까 수익이 깡패잖아 그리고 50%인데 이분이 처음부터 50%를 가져갔는지 아니면 뭐 만약에 팔고 90%를 가져가서 50%를 팔았는지에 따라 틀립니다 근데 만약에 하나도 안 파셨다 라면 제가 봤을 때는 이거 같은 경우에 절반 이익시는 하시고요 절반만 가지고 가시고요 만약에 팔았다 그러면 조금만 더 지켜보다가 액션을 취하는 걸로 할게요 아시겠죠 다음 종은 오리엔트 전공입니다 065500 오리엔트 전공인데요 보세요 오를 때는 엄청 좋아 보아 올리다가 빠질 때는 어때요 빠질 때는 이제 그러니까 여러분들 제가 이런 종목 손대지 말라고 하는 게 그거예요 이런 종목 손댄 분들 어떻게 될 것 같으세요? 마냥 기다려야죠 근데 문제는 뭐예요 기다려도 웬만해서 답 없어요 기다려서 답이 있으면 저는 기다리라고 해요 근데 기다려도 웬만해서는 뭐 어떤 기적 같은 일이 터지지 않으면 이런 게 답이 없어요 그래서 제가 이런 걸 20년 넘게 개인들을 너무 많이 봤거든요 어떻게 당하는지 이런 주식이 올라올 때 개인들이 환장하고 미치다가 그 다음 끝이 어떻게 되는지 제가 그래서 미리 미리 항상 경고 드리는 거야 제가 봤을 때 웬만하면 하 10%니까 그냥 팝시다 다음 종은 개론건설입니다 013580 입니다 지금 건설주들 요번 주에 당선자 때문에 지금 많이 올라왔죠 근데 제가 건설주들 250만원 건설 수도권에 120만원 140만원 가요 건설 이렇게 했지만 건설하겠다는 건 맞아요 근데 제가 저도 거기엔 적극적으로 흥거합니다 근데 문제는 뭐냐면 제가 말씀드렸죠 이제 금리가 계속 올라가고 있죠 인플레이션에 금리가 올라가고 있습니다 그럼 문제가 뭔지 아세요? 이 건설사라는 건 한번 짓기 시작하잖아요 그럼 갑자기 중도에 포기 되나요? 안 됩니다 그럼 울며 겨자먹기로 계속 가야 됩니다 그럼 어떻게 되는지 아세요? 잘못하면 나중에 역마진이 걸립니다 근데 여러분들 그 부분에 대해서는 제가 저번에도 한 번 얘기했지만 너무 생각들을 안 하세요 지금 여러분 20년 30년 동안은 저금리였어요 이런 저금리는 역사상 처음이었습니다 근데 이제 그 저금리를 끝내는 거예요 이제 끝내는 거예요 20-30년 동안 역사상 아람문과 하와 이후에 그냥 이런 저금리는 없었어요 그런 이 저금리가 끝나가는 거기 때문에 여러분들 이거 쉽게 생각하지 마십시오 저는 여기까지만 말씀드리겠습니다 그래요 개롱건사도 마찬가지고 거기에 생각해 보시면 될 거예요 그래 여러분들 제가 뭐 오늘도 이런저런 얘기 많이 하면서 얘기했는데요 전 뭐 오로지 하나입니다 여러분들한테 도움 드리고 싶고 도움 되는 그날까지 제가 방송하겠다는 거고 그리고 저 같은 방송 스타일 참아주는 방송국은 MTM 밖에 없더라고요 그래서 진짜 고마워요 왜? 다른 애들이 이렇게 안 참아주거든요 하여튼 뭐 솔직한 방송 할 수 있으니까 저희 MTM 계속 많이 시청해 주시고 좋은 방송들 많이 하니까 이따가도 많이 보시고요 그래요 하여튼 뭐 여러분들 오미크론 이제 주변에 진짜 이제 다 해요 그러니까 그만큼 다 왔던 소리입니다 아까 여명 말했죠? 네 여명 그러니까 여러분들 조금만 더 참자고요 이제 곧 제 얼굴 직접 보일 날도 얼마 안 남았습니다 그래요 여러분들 좋은 주말 되시길 바라고 저는 다음 주에 찾아뵙겠습니다 여러분들 오늘도 시청해 주셔서 감사합니다