오늘 본계약 체결…인도 아디뜨야 벌라 그룹 제쳐

신성장동력 확보한 롯데 인수후 조단위 투자 나설 듯

경영권 지분 넘긴 허재명 의장, 1조원대 현금 부자 등극 눈앞

사진 확대 [사진 출처 = 연합뉴스]

롯데그룹 화학계열사인 롯데케미칼이 2차 전지 핵심소재인 동박 제조업체 일진머티리얼즈 인수를 확정지은 가운데 인수 협상 과정에서 인도 5대 기업집단인 아디뜨야 벌라(ADITYA BIRLA)그룹과 막판까지 치열한 경합을 벌인 것으로 전해져 관심을 모으고 있다. 11일 투자은행(IB)업계에 따르면 롯데그룹의 화학계열사인 롯데케미칼은 이날 일진머티리얼즈 경영권을 인수하는 본계약을 체결 한다. 53.3% 지분을 2조7000억원에 인수하는 조건이다. 지난 7일 기준 일진머티리얼즈의 전체 시가총액이 약 2조5000억원 수준인 점을 감안할때 100% 가까운 경영권 프리미엄을 인정받은 셈이다.이런 가운데 롯데그룹은 일진머티리얼즈를 인수하기 까지 인도 5대 그룹중 하나인 아디뜨야 벌라(ADITYA BIRLA)그룹과 일진 일퇴의 경합을 벌인 것으로 파악됐다. 아디뜨야 벌라(ADITYA BIRLA)그룹은 이번 인수전에 알루미늄과 금속 부문 기업 힌달코인더스트리즈(Hindalco Industries Limited)를 전면에 내세워 협상을 진행해왔다.IB업계 관계자는 "초기 입찰 당시 아디뜨야 벌라 그룹이 좀더 높은 가격을 제안했으나 그룹의 신성장 동력 확보를 위한 통큰 배팅에 나선 롯데측이 결국에는 더 나은 조건을 제시하며 일진머티리얼즈를 품을 수 있었던 것으로 보인다"고 설명했다.인수전 초기 부터 유력 후보로 거론 된 롯데케미칼은 전기차 소재 부문에 진출하고자 일진머티리얼즈 인수를 추진해 왔다. 이와 관련 롯데케미칼은 지난달 28일 이사회를 열고 배터리 부문 자회사인 롯데배터리머티리얼즈USA(LBM)에 2750억원을 증자한다고 밝혔다. 롯데케미칼은 공시에서 "LBM이 추진 중인 일진머티리얼즈 지분 인수에 필요한 투자재원 확보를 위한 결정"이라고 밝혔다. LBM은 증자를 통해 확보한 자금을 계약금이나 수수료 등 초기 인수 과정에 사용할 것으로 알려졌다.무엇보다 이번 인수합병(M&A) 거래로 롯데그룹의 새로운 구성원이 될 일진머티리얼즈 직원들의 반응이 기대 이상 좋고 환영하는 분위기인 것으로 알려졌다. 산업계 관계자는 "롯데그룹의 적극적인 지원속에 회사가 한단계 도약할 수 있는 기회가 될 것이란 기대감에 직원들도 들떠 있는 분위기"라고 전했다.경영권 지분을 롯데에 넘기며 조단위 현금 부자 등극을 예약한 허재명 일진머티리얼즈 이사회 의장도 마음 편하게 회사를 떠날 수 있게 됐다. 어려운 시장 환경속에서도 좋은 조건에 회사를 매각한 허 의장은 확보한 자금으로 새로운 사업을 구상할 것으로 보인다. 시장에서는 이번 거래가 2조7000억원중 허 의장이 손에 쥘 현금은 세금 등을 제외했을때 1조원대 후반에 달할 것으로 내다보고 있다.여기에 매각 자문사인 시티글로벌마켓증권도 어려운 시장 여건 속에서도 조단위 빅딜을 성사시키며 다시 한번 저력을 보여줬다는 평가다.한편 일진머티리얼즈는 SK넥실리스, 중국 왓슨, 대만 창춘에 이어 전 세계 동박 시장 4위 업체다. 국내에서 연간 1만5000t의 생산시설을 갖추고 있으며 말레이시아와 스페인 시설도 증축하고 있다. 전년도 연결 기준 일진머티리얼즈 매출액은 6888억원, 영업이익은 699억원이었다. 올 상반기까지는 3884억원의 매출과 467억원의 영업이익을 거뒀다. 롯데케미칼은 이번 인수로 2차전지 소재에서 수직계열화를 도모하게 된다.현재 양극박과 음극박, 전해액, 분리막 등을 생산할 수 있으며 생산량을 늘리고자 증설에도 적극 나서고 있다. 업계에선 롯데케미칼이 일진머티리얼즈 인수를 마무리하게 되면, 최대 3조원 규모의 투자를 추가로 집행할 것으로 내다보고 있다.[강두순 기자 / 강우석 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]