'배터리 소재 추격' 롯데, 일진머티리얼즈로 큰 그림
검색
유튜브에서 보기
네이버에서 보기
다음에서 보기
뉴스
전체기사
산업
IT 바이오
부동산
경제
증권
생활경제
거버넌스
시리즈
이슈워치
분양미식회
공시줍줍
유튜브
돈워리
비즈워치
분양미식회
공시줍줍
채널
페이스북
네이버 블로그
네이버TV
카카오TV
카카오톡채널
뉴스토어
스페셜
창간12주년 연중기획 ‘AX인사이트 2.0’
창간10주년 특별기획 ‘DX인사이트’
친환경 전기차의 역설
디지털 새로운불평등의 시작
워치플레이
'배터리 소재 추격' 롯데, 일진머티리얼즈로 큰 그림
임일곤 기자
igon@bizwatch.co.kr
2022.09.29
(목)
14:33
미국 법인 출자하며 일진 지분인수 공식화
2.5조원 투입 전망, 배터리 소재사업 승부수
롯데그룹이 전기차용 배터리 핵심 소재인 동박(銅箔, elecfoil) 생산업체 일진머티리얼즈를 품을 전망이다. 국내 2차전지 배터리 소재 기업 가운데 후발주자인 롯데가 일진머티리얼즈 인수를 계기로 글로벌 전기차 소재 기업으로 도약하는 것이라 관심을 모은다.
롯데그룹 석유화학제품 계열사인 롯데케미칼은 전날(28일) 이사회를 열고 미국 배터리소재 사업 법인인 '롯데 배터리 머티리얼즈 USA(이하 LBM)'에 2750억원을 출자하기로 결의했다.
회사측은 출자 목적에 대해 "배터리 소재 사업 확대를 위해 추진 중인 일진머티리얼즈의 지분 인수 등에 필요한 투자 재원 확보"라고 설명했다. 다만 "해당 사업의 인수 건은 현재 추진 과정에 있는 사안으로서 확정된 바는 없으며 추후 확정 시 관련 공시할 예정"이라고 설명했다.
일진머티리얼즈 인수 공식화
LBM은 롯데케미칼이 미국에서 배터리 소재 사업을 추진하기 위해 지난 6월 설립한 회사다. 설립 직후 LBM은 롯데케미칼을 통해 1383억원의 자금을 수혈받아 롯데알미늄 양극박(양극재 코팅용 알루미늄 소재) 현지 법인의 지분 70% 매입에 나서기도 했다.
롯데케미칼이 이번에 LBM에 대한 증자 목적으로 일진머티리얼즈 지분 인수 대금 확보를 언급한 만큼 일진머티리얼즈 인수가 확정적이라는 관측이 나온다.
롯데케미칼 관계자는 "LBM의 투자 자금을 마련하기 위해 증자를 한 것이며 이를 인수 자금으로 쓸 수 있고 기타 용도로도 쓸 수 있다"라며 "LBM을 통해 일진머티리얼즈를 인수할지 여부도 결정이 안된 상태라, 향후 LBM이 이사회를 열어 이를 결정할 것"이라고 설명했다.
일진머티리얼즈는 2차전지 핵심 소재인 동박을 생산하는 기업이다. 투자은행(IB) 업계에 따르면 롯데케미칼은 이르면 내달 초 일진머티리얼즈 인수를 위한 주식매매계약(SPA)을 체결할 예정이다.
인수 대상은 일진머티리얼즈 최대주주인 허재명 대표이사 사장이 보유한 지분 53.3%이다. 롯데케미칼은 앞서 지난달 19일 실시한 본입찰에 사실상 단독으로 참여해 일진머티리얼즈 측과 협상을 벌여왔다.
지분 53% 인수에 2.5조~2.7조 투입 전망
지분 인수 금액은 2조5000억~2조7000억원 수준이다. 지난 27일 일진머티리얼즈의 시가총액이 2조6300억원인 것을 감안하면 53.3%에 대한 시장가치(1조4000억원)에 80~90% 경영권 프리미엄이 반영된 가격이다.
이와 관련해 윤재성 하나증권 연구원은 "인수가격 자체에 대한 의문은 제기될 수 있겠으나 중장기 성장 방향에 대한 명확한 의지와 그림을 확인시켜주었다는 측면에서 긍정적"이라며 "롯데케미칼의 현금성 자산이 2조~3조원 내외라는 점과 낮은 부채비율(50% 이하)을 감안하면 차입 등을 통한 자금 조달에도 전혀 문제가 없을 것"이라고 설명했다.
롯데케미칼은 일진머티리얼즈를 인수한 뒤 동박 사업을 본격적으로 확대할 예정이다. 동박은 사람으로 치면 혈관이라 할 수 있을 정도로 대부분 전자제품의 핵심 소재로 쓰인다. 특히 2차전지에서 음극집전체로 작용하는 핵심 소재로서 2차전지 산업과 밀접한 관련이 있다.
현재 글로벌 동박 시장에서 일진머티리얼즈는 4위(점유율 13%)를 차지하고 있다. 국내에서는 SK넥실리스(점유율 22%)에 이어 2위다. 일진머티리얼즈는 삼성SDI와 LG에너지솔루션 등 전기차 배터리 생산기업을 주요 고객사로 확보하고 있다.
올 상반기(1~6월) 일진머티리얼즈 연결 매출 3884억원 가운데 동박 등 소재부문 매출(3338억원) 비중은 무려 86%에 달한다. 일진머티리얼즈는 소재 외에도 유리 및 창호공사 등 건설 사업을 하고 있으나 관련 사업의 매출 비중은 상대적으로 미미하다.
배터리 소재 후발주자 롯데 승부수
롯데 그룹의 소재 사업을 총괄하는 롯데케미칼은 최근 배터리 소재 사업단을 신설하는 등 관련 사업의 큰 그림을 그려가고 있다.
롯데케미칼은 지난해 5월 충남 서산 대산공장에 2100억원을 투자해 전기차 배터리 전해액 유기용매 생산시설을 신설키로 했다. 올 6월에도 1400억원을 대산공장에 추가로 투자해 전해액 유기용매 수요 급성장에 대응하기 위한 생산시설 확충에 나섰다.
롯데는 국내 전기차용 2차전지 배터리 소재 사업자 가운데 후발주자에 속한다. 롯데의 일진머티리얼즈 인수는 광복절 특사로 사면·복권된 신동빈 롯데그룹 회장이 글로벌 배터리 소재 업체로 거듭나기 위해 승부수를 던진 것이란 평가가 나오고 있다.
임일곤 기자
의 기사 더 보기
관련 뉴스 보기
관련 뉴스
롯데에너지머티리얼즈, 배터리소재 동박 1위 정조준
①글로벌 배터리 중심지 '한국'
롯데에너지머티리얼즈, 하반기 기대되는 이유
리튬이온 이을 '차세대 배터리' 어디까지 왔나
'혹한기' 맞은 화학업계, 실적 버팀목은
SNS 로그인
이 기사에 하고 싶은 말을 남겨주세요.
관련 뉴스
롯데에너지머티리얼즈, 배터리소재 동박 1위 정조준
①글로벌 배터리 중심지 '한국'
롯데에너지머티리얼즈, 하반기 기대되는 이유
리튬이온 이을 '차세대 배터리' 어디까지 왔나
'혹한기' 맞은 화학업계, 실적 버팀목은
많이 본 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
글로벌 'K뷰티' 돌풍, 럭셔리는 예외인 이유
3
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
4
자사주 소각 인색한 '5대그룹'…그 많은 자사주 어디에 쓰려고?
5
하반기 코스피 '3000' 가나?.."삼성전자·SK하이닉스 재평가"
6
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
7
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
8
[공모주달력]SK하이닉스 디자인하우스 '싸이닉솔루션' 수요예측
9
펫보험 공약 낸 이재명·김문수…반려인들은 누굴 뽑을까
10
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
많이 본 산업 뉴스
1
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
2
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
3
물러설 곳 없는 SK온 IPO…추형욱·장용호 '투톱' 앞에 놓인 숙제
4
[산업 리그테이블]②'하이닉스 천하'…'42% 이익률'로 그룹 끌었다
5
[대선, 산업지형 바꿀까]K조선·방산, 훈풍에 속도 더한다
6
"별게 다 되네" MZ들 푹 빠진 갤럭시 AI 편집 기능 보니
7
인디아 드림, 현실로…삼성·LG·현대차 등 실적 보니
8
[산업 리그테이블]④LG그룹 '전통강자' 대신 '신성장축' 떴다
9
'AI 전쟁' 대만서 개막…삼성·SK 전략은?
10
한국타이어 해외 증설 2.8조 투자중인데…경영공백
more
대선, 산업 지형 바꾼다
보릿고개 넘는 전기차에 '단비' 기대감
뜨거운 감자 된 '4.5일' 근무
쳇바퀴 도는 반도체 이슈…피로감만 커진다
AX 2.0 시대
AI 한계 너머…양자기술, 산업의 룰을 바꾼다
'일상에 녹아든 AI'…삼성·LG, '2025 월드IT쇼' 혁신 격돌
SK, 'AI 웰니스 로봇' 전면에…'휴먼테크' 승부수
테크따라잡기
'분리수거' 강국 대한민국…배터리 '재활용' 실력도 뽐낼까
'일상에 녹아든 AI'…삼성·LG, '2025 월드IT쇼' 혁신 격돌
'음쓰'서 수소 뽑는다…현대차, 해외 첫 실증 착수
회사소개
이용약관
개인정보취급방침
저작권안내
(주)비즈니스워치
서울시 영등포구 여의나루로 53-1 대오빌딩 12층 ㅣ TEL : 02-783-3311 ㅣ FAX : 02-783-3319 ㅣ 발행인·대표이사 : 김춘동 ㅣ 편집인 : 양효석 ㅣ 청소년보호책임자 : 양효석
사업자등록번호 : 107-87-89189 ㅣ 인터넷신문등록번호 : 서울 아04180 ㅣ 등록일 : 2016년 10월 19일 ㅣ 제호 : 비즈워치 ㅣ 발행일 : 2013년 3월 19일 ㅣ
RSS
Copyright
비즈니스워치
All Rights Reserved.