 네, 이제 다음 종목은 전화 연결 통화 해보겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 네, 안녕하세요. 수고가 많으십니다. 네, 고맙습니다. 오늘 어떤 종목일까요? 2차전지 중에서 1집 머티리얼즈요. 1집 머티리얼즈요? 네, 8만 5천원에 30%요. 8만 5천원에 30%. 8만 5천원이면 한 두 달 전 정도에 매수를 하신 걸까요? 네, 좀 그쯤 됐어요. 아, 그러면 요즘 올라오고는 있는데 좀 하락을 많이 했었네요. 네, 근데 너무 생각한 매각설이 도는 이유 계속 이렇게 하락해서 걱정돼서 전화 드렸거든요. 네네. 그래서 향후 전망이 궁금해서 이걸 계속 들고 가도 괜찮을지 그리고 향후 전망이 궁금해서 전화 드렸습니다. 아, 네, 알겠습니다. 향후 전망 어떨지 그리고 목표가 어느 정도로 잡아보는 게 좋을지 한번 여쭤볼게요. 네. 네, 전문가님 맞아요. 1집 머티리얼즈 그때 매각설 나타나고 나서 왜 잘 가던 주식이 갑자기 매각한다고 하냐. 이거 뭔가 문제 있어서 그런 거 아니냐. 막 이런 이야기 되게 많이 들려왔잖아요. 뭐 일각에서는 괜찮다, 오히려 더 좋을 수 있다 이런 의견도 있기는 했습니다만 우리 시청자님이 말씀하신 것처럼 그 이후에 주가가 좀 급락을 했어서 걱정이 많이 되실 것 같은데 향후 전망이랑 대응 전략 어떻게 보시나요? 네, 이 1집 머티리얼즈가 급락한 거는 뭐 아까 좀 이렇게 하락한 부분들은 아까 말씀해 주신 대로 그 매각설 뭐 이런 부분들도 일정 부분 좀 영향을 줬겠지만 그 전에 이런 부분들을 한번 좀 보시는 게 좋을 것 같습니다. 작년에 이 2차 전지 섹터가 엄청나게 큰 정말로 다들 엄청난 그런 상승을 보여줬었죠. 이 1집 머티리얼즈 같은 경우도 고점 기준으로 보면 14만 8천 원 정도까지 갔었습니다. 자, 이 전기차 섹터가 미래는 굉장히 밝죠. 지금 뭐 더군다나 미국이 중국까지 이 배터리 쪽에서 좀 배제를 하려는 그런 움직임들이 나오고 있으니까 우리나라 전기차 업체나 전기차 부품 업체들 이런 쪽은 호재다, 좋은 일이다 이렇게 보시면 좋을 텐데요. 작년에 좀 이렇게 너무 많이 올랐기 때문에 이 2차 전지 전체적으로는 조금 가격 조정도 상당히 좀 크게 받았습니다. 그렇기 때문에 추가로 가격 조정을 받거나 이런 부분들은 우려는 그렇게 크지는 않을 것 같아요. 하지만 좀 이렇게 작년에 급등했던 그 매물들 이런 부분들을 다 소화하기에는 아직까지도 시간이 조금 부족하다라는 생각입니다. 보통 이 전기차 섹터들도 많이 간 종목들은 10배씩 이렇게 갔었고요. 일진머트리얼즈 같은 경우도 재작년 10월 달 정도에 4만 원 정도 했으니까 4배 정도가 그때부터 올라왔다라는 얘기죠. 그래서 이런 매물들을 좀 소화하기에는 아직까지 시간이 좀 부족한 그런 상황이고요. 그런 부분들은 아마 있을 겁니다. 이 일진머트리얼즈를 매각을 하려는 게 재작년까지만 하더라도 SKC에서도 그냥 동박 사업만 진출한다 이런 얘기를 했었고 실제로 뛰어들지는 않았거든요. 그런데 재작년 정도부터 시작해서 본격적으로 시작을 좀 했죠. 그래서 아마 경쟁도 조금 심해질 거다라는 그런 부분들 때문에 매각 얘기가 나오지 않나 싶은 생각이 좀 드는데요. 이 시장 자체는 K-판은 이렇게 다 커져가는 그런 쪽이니까 이런 쪽은 우리 시청자님이 조금 참고 인내하는 시간을 투자하시는 그런 부분들이 조금 필요하실 것 같아요. 지금 보여드리는 화면이 주봉 차트인데요. 보시면 지금 현재 주가가 위치하고 있는 수준이 이쪽이죠. 자 여기서 보시게 되면 여기고 여기서 한참 이렇게 행보했던 그런 자리가 나옵니다. 이런 자리는 통상 지지선 역할을 하는 경우가 굉장히 많아요. 그래서 이번에도 조금 지지선 역할을 하고 있는 그런 모습인데요. 그렇기 때문에 또 미국 관련해 갖고 인프레 방지법 이런 부분들이 통과가 되면서 전기차 쪽에도 보조금이 지금 상한선이 7,500달러 있었는데 그 부분도 없어졌습니다. 그렇기 때문에 물론 미국 내에서 생산하는 그런 전기차고 중국산 배터리는 사용을 금지한다는 그런 부분들이 있긴 하지만요. 그런 부분들은 우리나라 배터리 업체나 부품업체들한테는 플러스 요인입니다. 그래서 일단 뭐 지금 현재 상태에서는 매도까지는 안 하셔도 될 것 같고요. 현재 상태에서 조금 기다려 보시는 게 좋을 것 같고요. 다만 지금 주봉상에서 보게 되면 저항선으로 작용할 수 있는 구간이 8만원대 조금 넘는 구간 그 구간에서는 좀 저항선으로 작용할 수 있는 부분들이 있습니다. 그래서 지금 뭐 현재 8만 3,500원 정도의 매수를 하셨는데요. 자, 거기서 저항 받는 부분들을 조금 고려해 보면 이 비중이 30% 정도 비중은 조금 많다라는 생각이 듭니다. 그래서 8만원대 조금 넘어가게 되면 한 절반 정도 줄이시고요. 그 절반은 조금 좀 빨리 움직일 수 있는 그런 쪽 예를 들면 로봇 세터들 같은 경우도 다들 적자기 때문에 종목들이 조금 무서운 종목들도 있긴 있어요. 하지만 이쪽 같은 경우도 흑자전환하고 이런 종목들도 상당히 많으니까 이런 쪽에서 좀 빨리 만회를 하시는 전략이 좋지 않을까 싶은 생각이 듭니다. 그래서 현재 상태에서는 일단 보유 의견 말씀드리겠고 8만원 이상에서는 절반 정도 매도하는 전략 말씀드리겠습니다. 네, 일진 머티리얼즈 관련해서 들어봤는데요. 현경 님 어떨까요? 도움이 많이 되셨을까요? 많이 됐습니다. 네, 목소리가 너무 예쁘세요. 감사합니다. 네, 꼭 수익 챙겨가시길 바랄게요. 네.