새 대표엔 김연섭 본부장 유력

사진 확대 김연섭 롯데케미칼 ESG경영본부장. <사진 제공 = 롯데케미칼>

롯데케미칼이 인수하는 일진머티리얼즈가 새 사명을 ‘롯데에너지머티리얼즈’로 변경한다.

27일 일진머티리얼즈는 내달 14일 임시 주주총회를 열고 상호를 ‘롯데에너지머티리얼즈’로 바꾸는 정관 변경을 추진한다고 공시했다. 롯데케미칼은 주총이 열리는 내달 14일 전 일진머티리얼즈 인수를 마무리할 예정이다.

일진머티리얼즈는 임시 주총에서 김연섭 롯데케미칼 ESG경영본부장과 박인구 롯데케미칼 전지소재사업단 전지소재부문장, 조계연 롯데케미칼 전지소재사업단 사업개발담당을 사내이사로 신규 선임하는 안건을 올린다. 사외이사에 오세민 전 포스코케미칼 전문 임원, 감사에 박성근 유베스타 전 대표를 신규 선임하는 안건도 부의됐다.

한편 김 본부장은 롯데에너지머티리얼즈의 새 대표이사로 유력한 것으로 알려졌다. 롯데에너지머티리얼즈는 추후 이사회 통해 대표이사를 선임할 예정이다.

앞서 롯데케미칼은 일진머티리얼즈를 2조7000억원에 인수하기로 했다. 김 본부장은 지난 9일 열린 롯데케미칼 실적발표 컨퍼런스콜에서 “일진머티리얼즈는 올해부터 롯데케미칼 연결 자회사로 편입되며, 이에 따라 연간 기준 매출액 1조원 이상 기여를 예상한다”고 말했다.

그는 이어 “인수 이후 성공적인 PMI(인수 후 통합)를 통해 일진머티리얼즈의 기술력과 당사의 해외사업 경험·관리 운영 능력을 바탕으로 글로벌 전지박 회사로 도약이 가능할 것으로 기대한다”고 설명했다.