 자 다음은 롯데 에너지 머티리얼즈 입니다. 전기차 시대님께서 문의 주셨구요. 6만 8300원의 비중은 10%입니다. 최근 수주도 받았었고 2차 전지 모멘텀이 있어 매수했는데 중기 목표가 궁금합니다 라고 의견 주셨습니다. 유튜브에서 오승님도 문의 주셨는데 매수가랑 비중이 비슷합니다. 같이 잘 들어보시면 되겠습니다. 2차 전지형 동박 장기공급 계약이라는 소식에 어제 또 상승세를 보였다가 오늘 좀 빠졌는데요. 계속해서 좀 내려가고 있어서 걱정이 좀 되실 것 같습니다. 운영용님 어떤 전략이 필요할까요. 먼저 어제 수주공급계약 발표가 됐는데요. 그런데 공급계약 보시면 거의 영향 없어요. 왜냐하면 공급계약을 보실 때 금액하고 나비 기간을 봐야 되거든요. 예사가 7천억 정도 수주를 받았는데 2023년부터 2033년도가 10년 동안이에요. 그러면 연간으로 나르면 700억입니다. 예사가 연간 매출액이 1조 원이 넘거든요. 극히 미약하고요. 그리고 예사가 현재 전자공시시설에 들어가 보게 되면 수주 받아 놓은 게 2200억 밖에 안 돼요. 다른 2차 전지회사들 특히 양제기업주식인물에서 몇십 정도 수주를 깔고 있지 않습니까. 이런 부분이라 좀 봐야 될 것 같고요. 그 다음에 지금 우리나라 2차 전지회사들 자체가 경쟁력 있는 것 자체는 양극제 기업들이거든요. 3원계 중심으로 해서 탁월하거든요. 경쟁력을 자체. 특히 하이니켈 쪽에. 그래서 양극제가 프리미엄을 갖고 있는 거고 롯데 에너지 머티리얼지라든가 동박이라든가 전해질 관련 기업들은 상대적으로 진입장벽 자체가 낮아요. 그러다 보니까 다른 여타 기업들이 진입 들어올 수가 있는 그런 어떤 부분들 때문에 상대적으로 할인을 받고 있다고 보시면 될 것 같고요. 그래서 어제 수주 부분 자체는 전혀 시장에 반영될 수 있는 그래도 재료가 아니다. 예사 지금 어떻게 봐야 되느냐 하면 최근 2차 전지회사들 조종을 좀 받고 있는데 이 종목이 최근 2차 전지회사들 갈 때도 못 갔지 않습니까. 못 갔는데 지금 주가는 지금 거의 연초 수준까지 좀 내려와 있는데 롯데로 좀 넘어가고 난 다음에 시점이 좀 어느 정도 좋아지기 위해서는 내년 정도 가야 되지 않겠다고 생각이 좀 되고 수준만 있다고 한다면 계속 투자는 전개될 수가 있는 거니까. 그런데 이제 밸류로 본다 한다면 주가 못 갈 수밖에 없는 것 자체가 지금 다른 지금 앞서 이제 양극제가 가장 그래도 경쟁력이 있다고 그랬지 않습니까. 최근에 양극제 중에서 에코프로 같은 경우는 지금 고평가 논란이 있지만 LNF 같은 경우는 누가나 보다 주가가 싸다고 얘기하거든요. 에코프로 BM을 본다 한다면 LNF죠. 에코프로는 에코프로와 에코프로 BM은 지금 논란이 있는 거고. LNF는 모든 다 증권사들이 주가가 싸다고 얘기합니다. 지금 PER 기준에서 LNF 같은 경우는 지금 2025년도 때 PER 지금 3배 4배까지 떨어져 있어요. 그런데 이제 뭐 롯데 머트리얼즈 같은 경우는 보시게 되면 주가가 아직 못 올랐지만 2025년도에 PER 15배에요. 그러면 결코 싸지가 않죠. 상대적으로 본다 한다면. 오히려 LNF가 주가가 더 싸다는 겁니다. 이런 부분들 좀 보셔야 될 것 같고 그래서 중장지로 성장을 하니까 문제는 없다고 봐요. 최근에 주가 못 간 유의 자체가 제가 보기에는 거기에 있는 게 아닌가. 앞서 수준장구 자체가 2200밖에 안 되고 이번 최초로 받은 것 자체도 10년 동안이기 때문에 별다른 의미가 없다. 그런 관점에서 결국 실적으로 평가를 받을 건 나 실제 발표를 안 했거든요. 시점은 무난하게 나올 것 같습니다. 주전하게 주가는 뭐 실적 성장하니까 우상장한 것 같고요. 손절아 주시는 아니고요. 일단 보유 의견 하시고 너무 답답하게 보지 마시고 주가가 안 올랐기 때문에 오히려 주가 좀 빠진다 그러면 10% 정도는 추가 면역도 가능할 것 같아요. 지금 약간 10% 정도는 성실인데 현재 가격 정도에서 6만 원 정도 해서 2차 전지도 제와보기에는 충분히 주가 좀 빠진 것 같습니다. 오늘까지 빠지면서 내일부터 일부 종목도 중심으로서 오늘 코스모 9월 주가 먼저 불어서 이렇게 했거든요. 그래서 추가 하락금 제한적이 6만 원에 추가 매수하셔서. 현재로 봤을 때는 기술적으로 본다면 목표 주가 짧게 본다면 7만 원이겠죠. 아무래도 되세요. 단기적으로 본다면. 다만 중장기적으로 우상향 하니까 충분히 직전 고점 작년도에 8월 달에 고점이 8만 원 때까지는 중장기적으로 우상향 할 수 있는 주식이니까 걱정하지 마시고 현금 제약 있으시면 6만 원에 추가 매수하셔서 7만 원 정도는 목표 주가를 염두에 두시고 단기 트레이딩 간점 제거는 저작 가능하다. 그렇게 보시면 될 것 같습니다. 중장기적으로 성장은 문제 없다. 수주 잔고가 많지 않다. 실적으로 평가받을 거라고 의견 주시면서 손재라 조식은 아니고요. 주가가 빠지면 추가 매수 가능하다고 말씀 주셨습니다. 6만 원에 추가 매수하셔서 짧게 7만 원까지도 보자 의견 주셨네요.