롯데케미칼이 올해 2분기에 1년 만에 흑자 전환할 것이라는 기대감이 나오고 있다. 하지만 석유화학 업황 개선에 시간이 걸릴 것이라는 관측이 나오면서 주가는 지지부진한 흐름을 이어가고 있다.



롯데케미칼은 12일 기준 유가증권시장에서 올해 들어 2.58% 상승했다. 코스피 수익률인 14.05%와 비교해 부진한 흐름이다. 롯데케미칼 주가는 올 들어 18만~19만원 사이를 오가는 박스권에 갇힌 모습이다. 횡보를 거듭하는 주가와 별개로 실적 동력은 갖추고 있다는 평가다. 에프앤가이드에 따르면 롯데케미칼 2분기 영업이익 예상치는 411억원이다. 롯데케미칼이 분기 영업흑자를 기록한 것은 지난해 1분기가 마지막이다. 1년3개월 만에 흑자 전환이 기대되는 셈이다. 지난해 나프타분해설비(NCC) 업황이 부진하면서 롯데케미칼은 연간 약 7600억원에 달하는 영업적자를 기록한 바 있다.



지난달 인수를 마무리한 동박 업체 롯데에너지머티리얼즈(옛 일진머티리얼즈) 실적이 2분기부터 반영되는 점도 긍정적이라는 분석이다. 시장에선 2분기 롯데에너지머티리얼즈가 회사 영업이익에 150억원 안팎을 기여할 것으로 전망하고 있다.



한화투자증권은 이날 롯데케미칼에 대한 투자의견을 '보류'에서 '매수'로 올리고 목표주가를 20만원에서 23만원으로 높였다. 운용식 한화투자증권 연구원은 "업황 개선과 에너지머티리얼즈 연결 편입에 따라 목표주가 상향이 이뤄졌다"며 "원자재 가격 부담이 크지 않고 가동률 상승에 따른 고정비 부담 축소가 긍정적"이라고 설명했다.



다만 일부 전문가는 롯데케미칼 이자비용 등 재무 부담을 불안 요소로 꼽고 있다. 지난해 롯데케미칼 연간 이자비용은 1499억원을 기록했다. 전년(852억원) 대비 76% 급증한 규모다.



롯데에너지머티리얼즈 인수를 비롯해 인도네시아 석유화학단지 조성 계획인 라인프로젝트에 투입될 투자금도 재무 부담을 키울 것이라는 관측이다.



[강민우 기자]







