



(서울=뉴스1) 김종윤 기자 = 롯데케미칼(011170)이 인수를 결정한 일진머티리얼즈(020150)의 기존 이사진 4명을 임기 만료와 동시에 전원 교체한다. 롯데케미칼 임원을 전면 배치해 인수 작업 마무리 후 유기적인 협력 체계를 속도감 있게 구축하기 위한 작업이다. 사명 역시 롯데에너지머티리얼즈(LOTTE ENERGY MATERIALS CORPORATION)로 변경하고 '롯데 DNA' 심기를 서두르고 있다.6일 전자공시시스템에 따르면 일진머티리얼즈는 오는 14일 임시주주총회를 열고 '이사 선임의 건'을 처리한다.롯데케미칼은 지난해 2조70000억원을 투입해 배터리 소재 동박을 생산하는 일진머티리얼즈를 인수하기로 했다.일진머티리얼즈는 세계 4위 동박 기업이다. 동박은 머리카락 굵기의 30분의 1에 불과한 두께 10㎛(마이크로미터·1㎛는 100만분의 1m) 내외의 얇은 구리막이다. 배터리 4대 소재 중 하나인 음극재를 씌우는 역할을 한다.롯데케미칼은 일진머티리얼즈의 빠른 인수 효과를 얻기 위해 이사진 전원 교체라는 칼을 빼 들었다. 이달 임기를 마무리하는 기존 일진머티리얼즈 이사진인 허재명 이사회 의장, 양점식 대표, 정길수 부사장, 김기완 사외이사 대신 새로운 이사후보를 내세웠다.사내이사 후보는 김연섭 롯데그룹 화학군HQ ESG경영본부 본부장(전무)과 박인구 롯데케미칼 전지소재사업단 전지소재부문장(전무)이다. 이들은 주주총회 이후 일진머티리얼즈로 이동해 인수 시너지 작업에 돌입한다. 기타비상무이사로 조계연 롯데케미칼 전지소재사업단 사업개발담당(상무)도 측면 지원 역할을 맡는다.이중 가장 선임인 김연섭 본부장이 일진머티리얼즈 새로운 수장의 유력 후보군이다. 일진머티리얼즈 측은 "김연섭 후보자는 폭넓은 업무 전문지식과 뛰어난 리더십을 갖추고 있다"며 "지속적인 성장과 구성원 통합에 중요한 역할을 할 것"이라고 밝혔다.일진머티리얼즈의 안정적인 실적과 사업 확대는 필수다. 롯데케미칼은 지난해 창립 이래 최초로 연간 기준 7584억원의 영업손실을 냈다. 주력 사업인 석유화학 사업이 글로벌 경기침체와 공급과잉으로 부진에 빠졌다. 올해 상반기까지 석유화학 시황 약세가 이어질 것으로 관측된다.일진머티리얼즈는 전기차 산업 성장에 따라 호실적을 얻었다. 지난해 3분기 누적 영업이익은 696억원이다. 유진투자증권은 2022년 연간기준 실적을 896억원으로 추정했다. 올해 예상치는 1136억원이다. 인수 완료 후 연결 편입되면 롯데케미칼 실적 부진 일부를 상쇄할 수 있는 조건이다.롯데케미칼은 일진머티리얼즈 사명도 교체하기로 했다. 롯데그룹 계열사 이미지를 넣은 '롯데에너지머티리얼즈'로 새출발한다. 지난 1월 공정거래위원회는 롯데케미칼과 일진머티리얼즈의 기업결합을 승인했다. 해외에서 승인 절차가 마무리되면 인수는 최종 마무리된다.김교현 롯데그룹 화학군 총괄대표는 "일진머티리얼즈는 우수한 동박 기술력을 갖고 있다"며 "롯데그룹 화학군은 적기에 선택과 집중을 통해 계열사 간 유기적인 협업에 나설 것"이라고 강조했다.롯데케미칼은 인수 이후 일진머티리얼즈의 투자 활동을 기존대로 추진한다. 일진머티리얼즈의 동박 연간 생산능력은 약 6만톤이다. 오는 2027년까지 말레이시아·스페인·미국에 생산시설을 확보해 총 23만톤까지 확대한다.다만 지속적인 투자가 필요한 배터리 소재 사업 특성상 대규모 자금 확보는 숙제다.경쟁사들 역시 전기차 성장 속도에 맞춰 해외 생산시설 확대를 서두르고 있어서다. 롯데케미칼은 일진머티리얼즈 인수를 위해 조달한 1조3000억원 차입에 따른 금융비용 부담을 안고 있다.윤용식 한화투자증권 연구원은 "롯데케미칼은 일진머티리얼즈 인수를 시작으로 2차전지 사업 확장을 위해 대규모 투자가 이어질 예정"이라며 "자금 확보에 대한 우려는 계속될 수 있다"고 분석했다.

※ 저작권자 ⓒ 뉴스1코리아, 무단전재-재배포 금지