롯데케미칼의 재무부담 ↑





롯데그룹의 회사채 잔액, 22조원 넘어

[파이낸셜뉴스] 신용평가사들이 롯데그룹 계열사의 신용등급을 잇달아 강등하고 나섰다. 수조원이 드는 인수합병(M&A)에 뛰어든 롯데케미칼의 재무부담이 롯데그룹 전방으로 확산되는 분위기다.23일 신용평가업계에 따르면 나이스신용평가는 롯데케미칼의 장기 신용등급을 AA+에서 AA0로 하향조정했다.이는 롯데케미칼의 일진머티리얼즈(현 롯데에너지머티리얼즈)지분 인수 등에 따른 재무부담 확대전망을 고려한 것이다. 롯데에너지머티리얼즈 지분 인수규모는 약2조4000억원으로 6월 현재 인수금융 방식으로 1조3000억원을 조달했다.또 인도네시아 라인 프로젝트에만 약 1조9000억원이 소요되고 있다. 롯데케미칼은 2021년까지 순현금 구조를 유지하는 등 차입부담이 매우 낮은 수준이었지만 지난해 하반기 이후 업황 저하로 인해 자체 현금 창출력이 약해진 상황이다.대규모 투자 소요가 지속되면서 올해 3월 말 기준 롯데케미칼의 순차입금 규모는 3조3000억원으로 빠르게 증가했다.회사는 2023~2025년 연평균 약 4조원 수준의 설비 및 지분투자를 계획하고 있다. 이익창출력 저하 가능성을 종합적으로 고려했을 때 해당 투자부담은 현시점에서 과중한 수준이라는 평가를 받는다.이러한 재무부담은 계열의 지원 능력을 떨어뜨리고 있다. 이에 나신평은 롯데지주의 신용등급을 AA0에서 AA-로 강등했다. 롯데지주의 신용도는 롯데지주가 직접적으로 지배하는 주력 계열사인 롯데케미칼, 롯데쇼핑, 롯데웰푸드, 롯데칠성음료 등 4개사의 자체신용도 가중평균을 중심으로 산출된다.또 롯데캐피탈의 신용등급을 AA-에서 A+로, 롯데렌탈은 AA-에서 A+로, 롯데쇼핑은 AA0에서 AA-로 강등했다.롯데그룹의 신용도가 흔들리면서 자본시장에 과중한 회사채 규모에도 시선이 쏠리고 있다. 신용등급이 이대로 하향조정받게 되면 종전보다 낮은 금리로 조달이 어려워지면서 이자비용은 커질 수밖에 없다.더 나아가 차환에도 차질이 생길 수 있다.코스콤 CHECK에 따르면 롯데그룹의 회사채 잔액은 22조8230억원(6월 22일 기준)에 달한다. 롯데캐피탈 5조2110억원, 롯데쇼핑(2조6900억원), 롯데케미칼(2조6600억원), 호텔롯데(2조5750억원), 롯데지주(2조700억원), 롯데렌탈(1조8550억원), 롯데칠성음료(1조1700억원) 순이다.이외 롯데건설(8410억원), 롯데웰푸드(8100억원), 코리아세븐(4800억원), 롯데글로벌로지스(3850억원), 롯데컬처웍스(3600억원) 수준이다.전단채, 기업어음(CP), 대출채권 기초 유동화증권 시장까지 더하면 그 규모는 더 커진다. 문제는 대내외 환경도 여의치가 않다는 점이다.최근 미국 연방준비제도(연준)가 추가로 기준금리를 인상할 가능성을 거론했다. 즉 채권금리는 당분간 고금리 수준에서 내려오기는커녕 올라갈 여력이 생긴 셈이다.제롬 파월 연준 의장은 21일(현지시간) "연준 위원 대다수가 올해 금리를 두 차례 더 인상해야 한다고 생각한다"며 두 번의 추가 인상 가능성을 시사했다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지