정밀화학, 암모니아·수소

에너지머티리얼즈, 동박 등

성장 동력에 사업명운 걸어

사진 확대 사진제공=롯데케미칼

수출 부진에 허덕이는 롯데그룹 화학군 핵심 계열사인 롯데케미칼이 ‘수소’와 2차 전지 핵심 소재인 ‘동박’ 사업으로 재기를 노린다.

22일 업계에 따르면 기초 소재와 첨단 소재(전지) 사업을 영위하는 롯데케미칼은 청정 수소와 암모니아 사업의 롯데정밀화학, 동박 사업의 롯데에너지머티리얼즈 등 자회사를 통해 올해 수익 회복에 나선다.

롯데케미칼은 지난해 2분기 214억원의 영업이익 적자를 낸 뒤 3분기 4239억원, 4분기 4000억, 올 1분기 262억원으로 4분기 연속 영업이익 적자를 기록했다. 올 들어 적자 폭이 다소 줄긴 했지만 2021년만 해도 영업이익 1조5000억원을 기록하던 회사가 지난해 7600억원이 넘는 영업손실을 기록하면서 내부 분위기가 좋지 않다. 수출 부진이 제일 큰 타격을 줬다.

롯데케미칼의 실적 부진을 만회할 열쇠는 자회사가 쥐고 있다. 우선 롯데정밀화학은 수소에 집중한다. 지난해 12월 세계 최초로 사우디산 청정 암모니아 5만t을 수입한 롯데정밀화학은 올해 4월 해운사 HMM과 암모니아 운송 사업 협약을 맺어 암모니아 세계 공급망 구축에 앞장서고 있다. 이 암모니아에서 추출 가능한 것이 바로 수소다.

암모니아 열분해 기술 실증을 위해 현재 울산 공장에 파일럿 공장도 건설 중이다. 이는 롯데정밀화학이 주관사로서 롯데케미칼과 삼성엔지니어링, 한국에너지기술연구원 등 9개사 컨소시엄 형태의 국책 과제로 시행되고 있다.

롯데정밀화학은 반도체 현상액 원료인 TMAC 공장 증설에도 160억원 규모를 투자해 올해 12월 준공을 목표로 하고 있다. 유기발광다이오드(OLED)를 만드는 TMAC을 연간 4만5000t에서 5만5000t으로 확대 생산할 계획이다. 셀룰로스 계열의 식의약용 생산라인 추가 증설에도 나서 390억원 규모의 투자를 결정하기도 했다. 해당 생산 라인은 2025년 상반기 완공된다.

올해 3월 롯데케미칼 자회사로 정식 편입된 롯데에너지머티리얼즈(옛 일진머티리얼즈)는 2차 전지 원료인 동박을 범용부터 고강도·고부가 제품으로 다양화하고 있다. 유럽과 미국 등 선진 시장 선점을 통해 세계 배터리 소재 선도 기업으로 치고나가는 게 목표다.

롯데에너지머티리얼즈는 국내 주축 동박 생산 기업으로 국내외 배터리 회사와 장기 공급 계약을 맺고 있어 안정적인 현금 유동성을 갖고 있는 것으로 파악된다. 이를 통해 한국과 말레이시아에 생산 기지를 운영하며 국내 동박 업체 중 1위인 연간 6만t(2022년말 기준)을 생산하고 있다. 향후 스페인과 미국 생산기지가 완료되면 2027년에는 생산량이 연간 23만t까지 늘어날 전망이다.

다만 시장에선 중국 고객사의 동박 수요 물량이 차츰 줄어들고 있는 데다 최근 전력비가 상승한 점, 환손실 등의 장애도 있어 올해 롯데에너지머티리얼즈가 넘어야 할 산이 만만찮다는 분석을 내놓는다. 더구나 LG화학 뿐 아니라 최근에는 고려아연 자회사인 케이잼까지 배터리 음극집전체인 동박 생산 시장에 뛰어들면서 경쟁자가 생겼다.

롯데케미칼 첨단 소재 사업 관계자는 “롯데정밀화학과 롯데에너지머티리얼즈의 다양한 사업군과 해외 사업을 통해 당초 2030년까지 연간 매출액 5조원을 목표로 세웠지만 올해부터 이를 7조원으로 늘려잡았다”며 “자회사의 사업 성장으로 올해는 롯데케미칼의 흑자 전환을 이끌어 낼 것”이라고 강조했다.