롯데에너지머티리얼즈, 하반기 기대되는 이유
검색
유튜브에서 보기
네이버에서 보기
다음에서 보기
뉴스
전체기사
산업
IT 바이오
부동산
경제
증권
생활경제
거버넌스
시리즈
이슈워치
분양미식회
공시줍줍
유튜브
돈워리
비즈워치
분양미식회
공시줍줍
채널
페이스북
네이버 블로그
네이버TV
카카오TV
카카오톡채널
뉴스토어
스페셜
창간12주년 연중기획 ‘AX인사이트 2.0’
창간10주년 특별기획 ‘DX인사이트’
친환경 전기차의 역설
디지털 새로운불평등의 시작
워치플레이
롯데에너지머티리얼즈, 하반기 기대되는 이유
강민경 기자
klk707@bizwatch.co.kr
2023.05.17
(수)
14:59
상반기 경기 침체 등으로 일시적인 부진
계열사 시너지·동박 시장 성장 가능성 높아
롯데에너지머티리얼즈 실적./그래픽=비즈워치
국내 1위 동박 업체인 롯데에너지머티리얼즈가 지난 1분기 다소 부진한 성적을 거뒀다. 동박 시황의 일시적 침체 탓이다. 다만 올해 하반기부터는 실적 개선이 가능할 것으로 예상되고 있다. 증권가에서는 롯데에너지머티리얼즈가 점진적 실적 개선을 통해 올해 연간 영업이익 전년 대비 18% 증가한 1000억원을 기록할 것으로 보고 있다.
하반기부터 실적 개선 드라이브
롯데에너지머티리얼즈의 올해 1분기 연결기준 매출액은 전년 대비 18.2% 감소한 1636억원이었다. 영업이익도 71.8% 줄어든 61억원에 그쳤다. 소재 부문에서의 부진이 롯데에너지머티리얼즈의 전체 실적에 영향을 준 것으로 보인다.
소재 부문은 롯데에너지머티리얼즈 전체 매출의 85% 이상을 차지한다. 하지만 지난 1분기에는 글로벌 경기 변동 탓에 주요 고객사들이 재고 조정에 나서면서 동박 판매량이 감소했다. 여기에 전력비 상승 등 고정비 부담이 늘어나면서 수익성이 둔화했다는 분석이다.
하지만 업계에서는 하반기부터 롯데에너지머티리얼즈의 실적이 반등할 것으로 예상하고 있다. 증권가에서는 상반기 일시적으로 동박 사업의 부진이 예상되지만 하반기부터는 기존 고객향 판매가 늘고 신규 고객 다변화로 실적이 개선될 것으로 전망하고 있다. 실제로 최근 롯데에너지머티리얼즈는 해외 업체와 이차전지용 동박 장기공급 계약을 체결하는 등 본격적으로 실적 개선을 위한 움직임을 보이고 있다.
금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 롯데에너지머티리얼즈 영업이익 컨센서스는 올해 2분기 235억원, 3분기 322억원, 4분기 372억원이다. 전년 대비 증감률은 각각 –6.75%, 40.6%, 146.4% 등으로 점진적인 개선이 이뤄질 것으로 예상된다.
동박 시장, 2025년 10조원 규모로 급성장
롯데그룹이 집중 육성하고 있는 2차전지 소재 사업을 통해 계열사 간 시너지 효과가 날 것이라는 전망도 나온다. 전창현 대신증권 연구원은 “롯데케미칼에서 분리막용 폴리에틸렌과 전해액 유기용매를, 롯데알미늄에서 양극박을 각각 다루고 있어 2차전지 소재 부문서 롯데에너지머티리얼즈과 시너지 효과가 있을 것”이라고 밝혔다.
향후 동박 시장이 더욱 활기를 띌 것이라는 전망도 호재다. 전 세계적으로 전기차 및 배터리 시장이 커지면서 동박 수요도 늘어날 것이란 관측이다. 시장조사기관 SNE리서치는 동박 수요가 연평균 40% 이상 증가해 오는 2025년에는 74만8000톤에 달할 것으로 예상했다. 동박 시장 규모는 2018년 1조5000억원 규모에서 2025년에는 10조원 규모로 성장할 것으로 보인다.
박진수 신영증권 연구원은 “중국 업체들이 동박 투자를 늘리면서 전체적으로 물량이 과잉 공급되고 있으나, 국내 업체가 생산하는 동박과 종류가 달라 큰 위협요인은 아니다”라며 “전기차 성장세와 북미 수요가 늘어날 것을 고려하면 시장의 성장성은 여전히 크다”고 말했다.
한편 롯데에너지머티리얼즈 실적은 올해 2분기부터 롯데케미칼 연결실적에 반영된다. 업계에서는 롯데케미칼이 롯데에너지머티리얼즈의 편입 효과 덕에 4개 분기 연속 적자에서 벗어날 수 있을 것으로 예상하고 있다.
강민경 기자
의 기사 더 보기
관련 뉴스 보기
관련 뉴스
롯데에너지머티, 분기 최대 매출…'과제는 수익성'
'2Q 부진' 롯데에너지머티, 미래 투자 나섰다
롯데에너지머티리얼즈, 배터리소재 동박 1위 정조준
롯데케미칼, 적자 고리 끊어낸다…2분기 도약 준비
적자전환 롯데케미칼…“돌파구는 신사업”
SNS 로그인
이 기사에 하고 싶은 말을 남겨주세요.
관련 뉴스
롯데에너지머티, 분기 최대 매출…'과제는 수익성'
'2Q 부진' 롯데에너지머티, 미래 투자 나섰다
롯데에너지머티리얼즈, 배터리소재 동박 1위 정조준
롯데케미칼, 적자 고리 끊어낸다…2분기 도약 준비
적자전환 롯데케미칼…“돌파구는 신사업”
많이 본 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
글로벌 'K뷰티' 돌풍, 럭셔리는 예외인 이유
3
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
4
자사주 소각 인색한 '5대그룹'…그 많은 자사주 어디에 쓰려고?
5
하반기 코스피 '3000' 가나?.."삼성전자·SK하이닉스 재평가"
6
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
7
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
8
[공모주달력]SK하이닉스 디자인하우스 '싸이닉솔루션' 수요예측
9
펫보험 공약 낸 이재명·김문수…반려인들은 누굴 뽑을까
10
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
많이 본 산업 뉴스
1
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
2
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
3
물러설 곳 없는 SK온 IPO…추형욱·장용호 '투톱' 앞에 놓인 숙제
4
[산업 리그테이블]②'하이닉스 천하'…'42% 이익률'로 그룹 끌었다
5
[대선, 산업지형 바꿀까]K조선·방산, 훈풍에 속도 더한다
6
"별게 다 되네" MZ들 푹 빠진 갤럭시 AI 편집 기능 보니
7
인디아 드림, 현실로…삼성·LG·현대차 등 실적 보니
8
[산업 리그테이블]④LG그룹 '전통강자' 대신 '신성장축' 떴다
9
'AI 전쟁' 대만서 개막…삼성·SK 전략은?
10
한국타이어 해외 증설 2.8조 투자중인데…경영공백
more
대선, 산업 지형 바꾼다
보릿고개 넘는 전기차에 '단비' 기대감
뜨거운 감자 된 '4.5일' 근무
쳇바퀴 도는 반도체 이슈…피로감만 커진다
AX 2.0 시대
AI 한계 너머…양자기술, 산업의 룰을 바꾼다
'일상에 녹아든 AI'…삼성·LG, '2025 월드IT쇼' 혁신 격돌
SK, 'AI 웰니스 로봇' 전면에…'휴먼테크' 승부수
테크따라잡기
'분리수거' 강국 대한민국…배터리 '재활용' 실력도 뽐낼까
'일상에 녹아든 AI'…삼성·LG, '2025 월드IT쇼' 혁신 격돌
'음쓰'서 수소 뽑는다…현대차, 해외 첫 실증 착수
회사소개
이용약관
개인정보취급방침
저작권안내
(주)비즈니스워치
서울시 영등포구 여의나루로 53-1 대오빌딩 12층 ㅣ TEL : 02-783-3311 ㅣ FAX : 02-783-3319 ㅣ 발행인·대표이사 : 김춘동 ㅣ 편집인 : 양효석 ㅣ 청소년보호책임자 : 양효석
사업자등록번호 : 107-87-89189 ㅣ 인터넷신문등록번호 : 서울 아04180 ㅣ 등록일 : 2016년 10월 19일 ㅣ 제호 : 비즈워치 ㅣ 발행일 : 2013년 3월 19일 ㅣ
RSS
Copyright
비즈니스워치
All Rights Reserved.