롯데에너지머티리얼즈(020150)가 "말레이 설비 강점 지속 부각 중" 이라는 증권사 발표에 장초반 강세를 보이고 있다.이날 DB금융투자 정재헌 연구원은 롯데에너지머티리얼즈(020150)에 대해 "4Q23E 매출액은 2,387억원 (7.7%QoQ), 영업이익은 87억원(OPM 3.6%)로 주요 고객사향 전지박 출하량 증가 지속에 따른 실적 개선을 전망. 현재 유럽 전기차 수요 부진 및 주요 OIEM 출시 일정 지연 등으로 업황이 둔화되고 있는 상황이지만, 주요 고객사인 삼성SDI의 판매량은 여전히 견조한 상황이며, 수익성의 경우에도 전력비 부담이 낮은 말레이시아 설비의 생산 비중 증가에 따른 개선이 4분기에도 지속될 것으로 전망. 최근 전방 수요가 둔화 국면에 접어들고 있기에 중국발 전지박 공급과잉은 단기간에 해소되기 어려울 것으로 전망하며 이를 반영해 수익성 추정치를 하향, 목표주가를 5.8만원으로 하향. 하지만 동박의 IRA 광물및 부품 포함 여부에 따라 관련 수혜 폭은 더욱 커질 가능성이 있으며, 말레이시아 설비를 통한 수익성 차별화는 여전히 매력적이다. 투자의견 Buy를 유지." 이라고 분석했다.최근 DB금융투자 이외에도 미래에셋증권(11월17일)에서 "시장의 무관심 속 준비한 24년" 이라고 롯데에너지머티리얼즈 분석 리포트를 발표했다.21일 09시 33분 현재 롯데에너지머티리얼즈(020150)는 전 거래일 대비 3.48%(150원) 상승한 44,550원에 거래되고 있다. 현재 주가를 기준으로 롯데에너지머티리얼즈는 최고 목표가 대비 102.0%, 최저 목표가 대비 12.2%의 상승여력이 있는 것으로 나타났다.[아이넷 AI 로봇 기자]※ 이 기사는 매일경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 로봇 아이넷이 작성한 기사입니다.