롯데에너지머티리얼즈 익산 공장 전경. 사진제공=롯데에너지머티리얼즈 AD 원본보기 아이콘

롯데에너지머티리얼즈가 전기차 시장의 수요 둔화 속에도 차별화된 제품 기술력과 장기공급계약을 바탕으로 올해 3분기 잠정실적(연결기준)은 매출액 2177억원, 영업이익 30억원을 기록했다고 7일 밝혔다.

롯데에너지머티리얼즈는 동박 판매량이 견조하게 증가하면서 3분기 매출액도 2분기 1982억원 대비 10% 가량 늘어나며 분기 최대 매출을 달성했다. 영업이익은 30억원으로 전 분기 대비 소폭 증가했다. 또한, 3분기 말 현금성자산은 5199억원으로 2분기 대비 1504억원 증가했으며, 부채비율은 22.6%으로 높은 재무안정성을 유지했다.

롯데에너지머티리얼즈는 기업 경영혁신활동 지속 추진을 통해 4분기 실적은 더 나아질 것으로 전망했다. 체계화된 업무 시스템을 신규 도입하고 반영된 프로세스를 기반으로 주요 고객사의 안정적인 수요 및 신규 고객사를 다변화해 나간다는 계획이다. 이를 통해 4분기 가동률 증가와 판매량 확대로 이어져 수익성도 개선될 것으로 예측했다.

롯데에너지머티리얼즈 관계자는 "전방산업 수요가 둔화하고 있지만 동박 생산량과 하이엔드 제품 비중은 지속적으로 증가하고 있다"며 "다양한 고객사들의 퍼스트 벤더 지위를 더욱 공고히 하면서 장기적 관점의 경영 목표를 수립해 수익성을 확대해 나가겠다"고 밝혔다.





정동훈 기자 hoon2@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>