롯데케미칼, 동박 사업 본격 진출

‘글로벌 증설’ 6년간 3조원 투자

차세대 소재 등 신규 사업 진출도

사진 확대 롯데케미칼 울산공장. [사진 출처 = 연합뉴스]

롯데케미칼이 일진머티리얼즈 인수를 완료했다. 일진머티리얼즈는 ‘롯데에너지머티리얼즈’로 간판을 바꿔 달고 전지박(동박) 사업을 통해 2030년까지 매출 4조원을 달성할 계획이다. 롯데케미칼은 이와 함께 전체 전지소재 사업 부문에서 총 7조원의 매출을 일굴 것으로 내다봤다.

롯데케미칼, 업계 최고 수준 ‘동박’ 사업 본격화

15일 업계에 따르면 롯데케미칼은 전날 임시 주주총회를 열고 일진머티리얼즈의 사명을 ‘롯데에너지머티리얼즈’로 변경했다. 또 김연섭 롯데케미칼 전략본부장(CSO)을 롯데에너지머티리얼즈 대표로 올렸다.

롯데에너지머티리얼즈는 국내 동박 생산능력 1위 업체다. 지난해 말 기준으로 연간 6만톤의 생산능력을 보유하고 있다. 동박은 리튬이온 배터리에 들어가는 얇은 구리막이다. 전기차 배터리 필수 소재 중 하나인 음극재를 감싸 지탱하고 전류를 흐를 수 있도록 한다.

롯데케미칼은 롯데에너지머티리얼즈가 가진 기술 경쟁력과 생산성을 바탕으로 이익 창출을 이어간다.

실제 롯데에너지머티리얼즈는 동종 업계에서 독보적 기술력을 보유했다는 평가를 받는다. 생산성 면에서도 다른 회사보다 공정기술이 우수해 업계 최고 수준의 수율을 갖춘 상태다.

주요 고객도 확보했다. 삼성SDI와 2030년까지 8조원 규모의 장기 공급계약을 체결하기도 했다.

시장 상황도 긍정적이다. 동박 시장은 전기차 수요 증가의 영향으로 사용량이 증가할 전망이다. 김교현 롯데케미칼 부회장은 지난 1월 온라인 시무식 당시 “전지소재는 탄소중립의 친환경차 수요 증가에 따라 향후 10년간 연평균 30% 고성장이 예상되는 고부가 시장”이라고 말했다.

게다가 동박 시장의 경우 진입 장벽이 높다. 이 때문에 업계 선두에 있는 롯데에너지머티리얼즈 입장에서는 이익 창출 기반을 공고하게 다질 기회다.

글로벌 증설 3조원 투자…동박으로 4조원 번다

롯데에너지머티리얼즈는 2027년까지 생산능력을 22만5000톤으로 확대할 계획이다. 생산설비 증설은 이미 확보한 고객 수요를 기반으로 수립했다.

생산능력 확대는 말레이시아 공장을 중심으로 이뤄진다. 상대적으로 낮은 비용으로 동박 생산이 가능해 경제성을 확보할 수 있다는 판단에서다. 말레이시아 공장의 생산능력은 4만톤에서 13만5000톤으로 확대된다.

2024년 준공되는 스페인 공장에서는 연간 5만톤을 생산할 예정이다. 미국 공장은 2025년 준공돼 연간 2만톤의 생산능력을 갖추게 된다. 익산공장의 생산능력은 연간 2만톤을 유지한다.

롯데케미칼은 올해 동박 사업 부문에 2조7000억원을 투자한다. 글로벌 생산설비 증설을 위해 2024~2029년에는 3조원을 투자할 계획이다. 롯데케미칼은 생산설비 증설이 계획대로 진행될 경우 동박 사업 부문에서 2030년 매출 4조원을 달성할 것으로 보고 있다.

동박을 포함한 전지소재 사업 전체 투자 규모는 2030년 7조2000억원에 달할 전망이다. 바나듐 배터리 관련 사업 등 차세대 배터리 소재에는 4000억원을 투자한다.

3000억원은 리튬이온배터리 주요 소재 중 양극박·동박(음극박)·전해액 유기용매·분리막을 제외한 신규 사업 영역에 투자하기로 했다. 전해액 유기용매와 양극박 투자 규모도 3000억원에 이른다.

동박, 전지소재 매출 97%…매출 다변화 추진

투자 계획이 현실화하면 전지소재 사업 매출 비중도 조정된다. 롯데케미칼은 올해 동박 부문 매출이 전체 전지소재 사업 중 97%를 차지할 것으로 예상했다.

차세대 소재, 리튬이온배터리 소재 중 신규 진출, 분리막 소재, 전해액 유기용매, 양극박 부문의 매출이 확대되면 동박 비중은 2030년 71%로 낮아진다는 계산이다.

김 부회장은 앞서 시무식에서 “(일진머티리얼즈 인수는) 전지소재 사업 확대를 위한 중요한 발판이 될 것으로 기대한다”며 “전지소재 사업은 고성장하는 북미, 유럽 시장의 규제에 대응할 수 있도록 현지 생산과 안정적인 운영을 위해 빠른 사업 전개·적극적인 마케팅 활동으로 사업을 진행해달라”고 주문했다.

김연섭 롯데에너지머티리얼즈 대표는 “롯데에너지머티리얼즈는 롯데그룹 화학군 핵심 자회사로 유럽과 미국 등 주요 시장을 선점해 글로벌 배터리 소재 선도기업으로 성장시키겠다”고 강조했다.