허진규 회장 직속기구 반토막

"역할 축소 따른 불가피한 수순"

허진규 회장이 이끄는 일진그룹이 지난해 말 인적 구조조정을 단행한 것으로 확인됐다. 30일 관련 업계에 따르면 일진그룹은 지난해 말 허진규 회장 직속 기구 규모를 절반 수준으로 축소했다. 인사 법무 홍보 신사업 등 회장 직속 부서별로 부장을 비롯한 중간 관리자 절반가량이 짐을 쌌다.이 같은 구조조정은 일진머티리얼즈 매각, 일진홀딩스의 마곡 이전과 맞물려 그룹 구심점으로서 그룹 본사의 역할 축소에 따른 불가피한 수순으로 업계는 보고 있다. 일진그룹에 정통한 경제계 관계자는 “장남은 마곡 시대를 열고 차남은 그룹 내 비중이 큰 일진머티리얼즈를 팔면서 허 회장 중심의 마포 본사가 예전처럼 컨트롤타워 기능을 지속하긴 힘들 것”이라고 말했다.허 회장의 장남인 허정석 부회장 계열 일진홀딩스와 일진전기, 일진다이아몬드 등은 지난해 10월 마곡연구단지에 문을 연 이노센터로 대거 이전했다. 공동 연구 기반 시설을 갖춘 이노센터는 사실상 허 부회장 계열 회사들이 집결한 신사옥이라는 평가다.차남 허재명 사장은 롯데케미칼과 주력 계열사 일진머티리얼즈 지분 53.3%를 2조7000억원에 매각하는 본계약을 지난해 10월 체결했다. 일진머티리얼즈는 계약 체결 당시 기준으로 그룹 전체 시가총액의 절반 이상, 매출의 20%가량을 차지했다. 일진유니스코 등 허 사장 계열 다른 회사들은 서울 대치동을 비롯한 여러 지역에 흩어져 있다.1940년생인 허 회장이 재계 은퇴를 준비한다는 해석도 나온다. 허 회장은 그룹 주요 상장 계열사 중 유일하게 자신이 대주주로 남아 있는 일진디스플레이 매각도 추진하고 있다. 이에 대해 일진그룹 측은 "지금은 일진디스플레이 정상화에 주력하고 있다"고 밝혔다.김병근 기자 bk11@hankyung.com