 다음 시청자분은 어떤 종목 보유 중이실까요? 안녕하세요. 네 안녕하세요. 시청자님 어떤 종목 있으실까요? 노떼 에너지 멀트리얼즈. 매수값 비중 얼마십니까? 4만 6천원에 15%요. 4만 2천원에 15% 비중 있으시고요. 네. 오늘 11% 가까이 올라서 수익 나셨습니다. 4만 4,900원 종가인데요. 네 어떤 부분 알려드릴까요? 목표가를 얼마나 1차로 정해야 될지 몰랐어요. 매수하신 지 얼마나 되셨나요? 이거 꽤 오래됐어요. 아 네 보유하신 지 오래되셨고 이제 수익이 나시기 시작했습니다. 저희 약 잘 세워드려야 되겠습니다. 기회비용을 일단 내셨기 때문에 잘 매도하셔서 수익을 확정하셔야 되는데 어느 선이 좋을까요? 여기서부터는 그래도 좀 너프하게 보시면 될 것 같아요. 그러니까 먼저 실적에 대해서는 그렇게 크게 부정적인 부분들이나 그런 건 없습니다. 그래서 올해 한 연말까지 봤을 때는 8천억 정도 될 것 같은데 매출은 계속 상승하고 있거든요. 그런데 영업이익에 대한 감소적인 부분들은 예상을 하셔야 될 것 같고요. 지금 이러한 흐름들을 봤을 때는 동박에 따른 기대감이 상당히 남아있기는 하지만 그렇다고 하더라도 지금은 그러한 이슈보다는 2차전제 아까도 말씀드렸던 공매도 금지했다는 영향이 수급 현상을 2차전제 쪽으로 많이 들어오는 상황이라고 생각하시면 좀 더 이해하기 쉬우실 겁니다. 그래서 이러한 랠리가 좀 더 지속될 가능성이 높다 보니까 지금은 4만 4천 900원이고 그렇게 부담스럽지 않기 때문에 부담스러운 거 아니라고 보지 않기 때문에 1차 목표가를 봤을 때는 그냥 그래도 4만 8천 원대 1차 목표가를 보시는 게 좋을 것 같고 못해도 제가 보기에는 5만 천 원대까지는 좀 더 추가 상승할 수 있는 여력은 남아 있을 것 같습니다. 그래서 최종 목표가는 일단 먼저 5만 3천 원까지는 접근을 하고 접근을 하시는 게 좋은데 그거보다는 찰시련이 나와줄 가능성이 높기 때문에 5만 천 원대를 최종 목표가로 제시를 해드리겠고 1차 목표가를 4만 8천 원 정도 보시는 게 좋을 것 같고요. 손절가에 대해서는 만약에 현 구간에서 막 하락을 하게 된다 하면 3만 5천 원대 내려오면 그때는 좀 손절을 고려를 해보셔야 될 것 같은데 지금은 추세나 흐름이나 이슈를 봤을 때는 상승할 수 있는 여력이 충분하니까 3만 8천 원의 1차 목표로 두시고 5만 천 원대까지 최종 목표가를 잡고 진행을 하시는 게 좋을 것 같다라는 말씀 드립니다. 네, 이 종목이 상승을 한다면 수급적인 요인으로 상승한다고 봐야 될까요? 아니면 펀더멘터리, 실적에서도 사실 그동안 이번에 공매도 이슈가 나오기 전에 배터리 주들 같은 경우에 3분기 실적이 다소 부진한 측면도 소재 주들 위주로 있었고요. 그래서 4분기도 사실 좀 불확실성 컸었는데 수급적으로 올라가는 게 되겠죠? 네, 수급적으로 올라가는 걸로 저는 판단이 되고 있고 시장 자체는 이렇게 보셔야 됩니다. 그러니까 10월 수출입 동향에 대해서 제가 좀 말씀을 드리자면 10월 수출입 동향에서 자동차는 전년 대비 증가를 했습니다. 그런데 2차 전지는 전년 대비 제가 알기로 한 20% 정도 감소를 했거든요. 그만큼 지금은 어팡에 대한 그 부분에 대해서 흐름을 지켜봐야 됩니다. 지켜봐야 되고 지금 동박이든 여러 가지 얘기를 하고 있긴 하지만 원가에 대해서 굉장히 좀 낮아지고 있다 보니까 이것에 대해서는 리스크가 아직까지 남아 있기 때문에 결국은 대체적으로 좋은 이슈들이 많이 나왔으면 좋겠습니다. 2차 전지 쪽에. 그런데 지금은 좋은 이슈보다는 부정적인 이슈들이 좀 더 많다 보니까 지금 오히려 지금 수급에 좀 기대를 하시면서 또 나중에 내려오면 그때 또 사시면 되니까 일단은 먼저 이러한 타이밍에서 랠리를 가져갔을 때는 일단 어느 정도 올라가고 수익 챙겨가고 잡아 두고 또 조정을 받았을 때는 기역을 해놨다가 또 매수를 하시면 되니까 이 점에 대해서는 너무 그렇게 크게 부담같이 마시고 전략적으로 좀 접근하시면 좋은 흐름들을 내년에도 가져갈 수 있지 않을까 라는 말씀드립니다. 네 시청자님 확실히 부담은 덜었고요. 가격 제시해 드렸습니다. 네. 감사합니다. 고맙습니다. 예. 수고하십시오. 네. 롯데 에너지 머트리얼즈. 이 종목은 시가총액 대비 공매도 잔고가 많은 종목으로 분석이 되기도 했었죠. 지난 1일, 이달 1일 기준입니다. 3.88%까지 공매도 잔고 비중이 올라갔었던 롯데 에너지 머트리얼즈 동박주고요. 업황에서는 리스크가 남아있는 상태이지만 쇼커버린 기대감 나올 것으로 예상하고 있습니다. 1차 목표 주가 4만 8천 원, 2차 5만 천 원이고요. 손절가는 3만 5천 원 제시했습니다.