아시아나항공, 중국 하늘 길 넓힌다

아시아나항공이 중국 노선 운항을 20% 늘린다. 아시아나항공은 30일(일)부터 중국 노선을 기존 대비 주 26회 확대해 총 18개 노선 주 164회 운항한다. 아시아나항공은 운항을 중단했던 인천-청두와 인천-충칭 노선을 3월 30일부터 주 7회로 매일 운항한다. 청두는 푸바오를 만날 수 있는 자이언트 판다 기지, 구채구 풍경구, 미식의 도시로 유명하다. 충칭은 중국 4대 직할시로 훠궈의 본고장이며 주요 여행지로는 최근 떠오르는 포토스팟 홍야동, 삼국지의 배경 장강삼협 등이 있다. 아시아나항공 홈페이지 PC 및 모바일(웹/앱)에서는 재운항을 기념하여 특가 이벤트도 실시하며, 이벤트 기간은 4월 21일까지다. 이외에도 ▲인천-다롄 노선은 오전편 매일 운항에 오후편을 3회 증편하여 주 10회 운항 ▲인천-옌지 노선은 주 5회에서 7회로 2회 증편, 이후 4월 28일부터 다시 1회 추가하여 주 8회로 운항할 예정이다. 또한 ▲인천-창춘 노선은 주 4회에서 주 9회로 5회를 증편하고 ▲인천-창사 노선도 주4회에서 5회로 1회 증편한다. 아시아나항공은 중국의 한국인 여행객 비자면제 정책에 따라 여행 선택의 폭을 넓히고, 양국 교류 활성화에 기여하고자 중국 노선에 다양한 증편을 계획했다. 중국이 한국인 대상 비자 면제 정책을 시행한 지난해 11월부터 올 2월까지 중국으로 향한 한국인 여행객은 총 453만 5044명으로, 전년 동기에 비해 약 37%나 증가했을 만큼 호응이 뜨겁다. 또한, 대한민국 정부도 3분기 중 ‘방한 관광 시장 글로벌 성장전략’의 일환으로 중국 단체관광객에 대한 한시적 비자면제를 시행할 계획으로, 아시아나항공의 이번 증편이 국내 중국인 관광객 확대 및 내수 경제 활성화에도 기여할 것으로 기대된다. 아