“삼성·SK·한화 M&A시장 주도할 것”, 소부장 등 M&A 활짝 열린다 [M&A시장 봄바람]② - 이투데이
속보창
신문/PDF 구독
RSS
증권·금융
공시
시황
시세
환율
장외/IPO
특징주
투자전략
채권/펀드
금융
일반
오피니언
증권·금융
부동산
기업
글로벌경제
정치·경제
사회
문화·라이프
뉴스발전소
e스튜디오
오피니언
사설
데스크 시각
마감 후
칼럼
노트북 너머
이슈n인물
증권·금융
공시
시황
시세
환율
장외/IPO
특징주
투자전략
채권/펀드
금융
일반
부동산
시장동향
업계
정책
분양
일반
기업
재계
전자/통신/IT
자동차
중화학
항공/물류
유통
의료/바이오
중기/벤처
일반
글로벌경제
국제경제
국제일반
국제시황
미국
중국
아시아
유럽/중동
정치·경제
대통령실/총리실
정책
국회/정당
국방/외교
경제
일반
사회
사건/사고
노동/취업
법조
교육
인사/동정/부음
오비추어리
일반
문화·라이프
방송/TV
영화
음악
공연/출판
스포츠
일반
뉴스발전소
이슈크래커
요즘, 이거
그래픽스
한 컷
e스튜디오
스페셜리포트
Channel 5
위너스IR클럽
날씨
이투데이
증권·금융
일반
“삼성·SK·한화 M&A시장 주도할 것”, 소부장 등 M&A 활짝 열린다 [M&A시장 봄바람]②
수정 2023-05-07 14:00
입력 2023-05-07 13:15
박상인 기자
정회인 기자
손민지 기자
기자 이름을 클릭하면
더 자세한 정보를
확인할 수 있어요!
북마크 되었습니다.
마이페이지에서 확인하세요.
가장작게
작게
기본
크게
가장크게
▲2023년_MA트렌트_분석 (삼일PwC경영연구원)
#롯데케미칼은 지난 3월 일진머티리얼즈를 2조7000억 원에 최종 인수했다. 사명도 ‘롯데에너지머티리얼즈’로 바꿨다. 이번 인수로 롯데그룹은 동박을 포함해 이차전지 핵심 소재 가치사슬을 구축하게 됐다. 롯데그룹은 롯데케미칼, 롯데정밀화학, 롯데알미늄과 함께 배터리 4대 소재인 양극재·음극재·전해액·분리막 사업에 투자하고 있다.
#오케스트라 프라이빗에쿼티(오케스트라PE)는 4월 KG그룹으로부터 KFC 인수했다.
“‘재계발’ 구조조정 인수·합병(M&A)이 활발할 것이다” 국내  M&A시장 전문가들은 올해 남은 기간 이재용 회장이 이끄는 삼성그룹과 최태원 회장이 이끄는 SK, 김승연 회장이 이끄는 한화가 M&A시장을 주도할 것으로 전망했다. 이들 기업은 최근 수년간 대형 딜을 주도하며 승부사적인 면모를 유감없이 보여줬다. 특히 이차전지, 소부장(소재·부품·장비),
ESG
(환경·사회적 책무·기업지배구조 개선) 분야 등에서 M&A가 활발할 것으로 봤다.
◇올해 M&A 주목 기업 삼성·SK·한화…서서히 움직이는 시장=최근 자금력이 있는 대기업들의 경우 올해 M&A에 나서겠다고 발표한 바 있고, 실제로 나선 기업들도 나오고 있는 상황에서 어떤 대기업이 가장 관심을 보일까에 대한 물음에 전문가 대다수는 삼성, SK, 한화 등을 꼽았다. 또 특정 기업을 꼽진 않았으나 M&A시장이 서서히 움직이고 있다는 의견도 나왔다.
이준기 법무법인 태평양 기업법무그룹장은 “삼성·LG·SK·현대차·한화 등이 주도할 것으로 보인다”면서 “해외 M&A에 집중할 것으로 보이며 특히 테크(tech) 부문이나 원자재 획득에 주력할 것으로 예상된다”고 말했다.
정경수 삼일PwC 파트너도 “가장 활발한 곳은 SK·한화·포스코·롯데로 꼽을 수 있다”면서 “삼성이나 현대차 등은 밸류체인 상 크로스보더 M&A에 포커싱 할 것으로 보인다”고 전망했다.
또 오창걸 서현회계법인 시니어 파트너는 “삼성·한화·CJ·GS 등을 꼽을 수 있으며 특히 한화의 경우 대우조선해양 이후 한국항공우주 등 주요 방산시장으로 확장이 예상된다”면서 “수차례 시도가 있었으나 굵직한 성공을 하지 못한 GS그룹 등이 시장에서 역할을 할 것으로 보인다”고 설명했다.
이승환 법무법인 광장 변호사는 “금리 문제와 레고랜드 사태 등으로 M&A 시장이 많이 위축됐지만 올해 초 반사 작용으로 M&A 거래가 많이 진행되고 있다”면서 “고객들도 활발히 움직이는 경향이 있다”고 답했다.
반면, 아직 몸을 움츠리고 있다는 의견도 나왔다.
조장균 삼정회계법인 상무이사는 “대기업들이 적극적으로 인수를 하는 것 보다는 자금을 유치한다거나 오히려 유동성을 확보하기 위한 노력들을 좀 더 많이 하고 있는 것 같다”면서 “올해 상반기에 M&A 시장이 좋아질 줄 알았는데 블확실한 부분이 아직 존재하기 때문으로 보인다”고 했다.
◇올해 M&A 시장주도 ‘이차전지’…소부장·ESG도 거론=올해 M&A 시장에서 가장 활발하게 펼쳐질 분야로는 이차전지가 가장 많이 꼽혔으며 소부장(소재·부품·장비), ESG 분야 등도 함께 거론됐다.
정 파트너는 “현재 이차전지가 매수자와 매도자의 니즈가 맞아 상당히 활발하다”면서 “반도체, 디스플레이 소부장 쪽도 주목해볼만 하다”고 말했다.
이 변호사는 “분야를 특정하기는 어렵지만 대기업 입장에선 단기적으로 ESG역량을 키우려고 한다”면서 “관련 사업 분야를 진출하기 위한 교두보로 (ESG가) 인식되면서 유망하다고 생각한다”고 설명했다.
이밖에도 조 상무이사는 방산·에너지를 꼽았다. 그는 “전세계적 공급망 이슈와 자국 이기주의 같은 부분으로 방산·에너지가 다시 주목을 받을 것 같다. 다만 매물이 아직 많지는 않다”면서 “금융사 쪽에서는 딜이 많이 이루어질 것 같다. 새로운 회계 기준이 마련됨에 따라서 거기에 적응·준비 하지 못한 보험사 위주로 매물들이 쌓여가고 있는 상황”이라고 전했다.
◇사모펀드 올해도 큰 역할…MBK·한앤코 주목=아울러 전문가들은 최근 드라이파우더(미소진 약정액)이 많이 남은 사모펀드(PEF)에 대해서 긍정적으로 평가하며 앞으로도 M&A에서의 큰 역할을 기대한다고 입을 모았다. 또 주목할 사모펀드 운용사엔 MBK, 한앤컴퍼니(한앤코) 등을 꼽았다.
이 변호사는 “지난해 보류됐던 자금이 시장에 많이 풀릴 것 같다. 특히 대기업들이 보완·정리가 필요한 사업에 M&A를 많이 활용할 것”이라면서 “PE들이 M&A 시장에서 자금 조달, 기업가치 증대 등 많은 역할을 하고 있고 그 추세는 계속 강화될 것으로 본다”고 말했다.
이어 “MBK와 한앤코가 가장 액티브하고, 대형·중대형 이상 PE들은 좋은 성적을 낼 것으로 본다”고 덧붙였다.
주성훈 법무법인 시헌 대표변호사는 “드라이파우더가 향후 큰 역할을 할 것”이라면서 “다만 금리와 시장 상황 등에 따라 좌우되겠지만 분위기가 살아난다면 블라인드 펀드가 좀 더 빠르게 움직일 것”으로 내다봤다.
이 그룹장은 “드라이파우더가 쌓인 글로벌 PE들이 활발하게 움직일 것으로 본다”면서 “칼라일그룹, TPG, KKR, 베인캐피탈 등과 국내에선 MBK를 꼽을 수 있을 것 같다. 특히 MBK는 올해를 기회의 해로 선언한 바 있다”고 말했다.
조 상무이사는 “사모펀드의 영향력은 줄어들 것 같지 않아보인다. 현재도 대세”라면서 “주목할 사모펀드 운용사는 MBK, 한앤코, 스틱, IMM 등을 꼽을 수 있겠고, 중견 PE들은 스톤브릿지, JK, SBI 등을 보고 있다”고 설명했다.
오 파트너는 PE와 SI의 연합 움직임을 전망했다.
그는 “최상위 투자그룹 외에는 과거와 달리 시장 불확실성이 지속될 가능성이 높아 SI(전략적 투자자)와 연합해 투자하는 방식으로 M&A를 진행할 것 같다”면서 “주목할만한 PE로는 최근 오스템임플란트 건을 진행한 유니슨캐피탈, SI와 연합 경험이 많은 H&Q코리아, 스틱인베스트먼트 등을 보고 있다”고 전했다.
한편, 국내 기업이 해외 스타트업 등에 투자하거나 아웃바운드 M&A에 나서는 사례가 드문 이유에 대한 질문엔 투자 난이도가 어려울뿐더러 언어 장벽 문제가 크다고 봤다.
이 그룹장은 “스타트업 투자는 난이도가 매우 높은데다 해외시장은 친숙하지 않아 더 어려움이 있다”면서 “아웃바운드 M&A가 잘 안되는 이유는 우리 기업 문화와 언어 장벽 문제가 크다고 본다”고 말했다.
다만 그는 “미중 갈등으로 인한 공급망 재편으로 해외투자가 생존의 문제로 변하고 있어 문화나 지배구조 개선에도 영향을 미칠 것”이라고 평가했다.
이 변호사도 “아웃바운드 딜을 활성화 한다는 것이 국내 제도적 차원에서 한계가 있다”면서 “결국 많아지려면 기업의 철학, 여유 자금, 경영 성장 전략들이 요인이 되어야 하고, 국가 간 보이지 않는 장벽 등도 없어질 필요가 있다”고 설명했다.
조 상무이사는 “크로스보더M&A에 경험과 인력이 있는 곳들은 용이하게 접근이 가능하지만 M&A경험이 있으면서 영어에도 능통해야하는 등 어려운 측면이 있기 때문에 준비가 안된 회사들도 생각보다 많다”면서 “정부에서 해외 진출을 도와주려고 많은 노력은 하고 있지만 생각보다 가시적 성과는 없었던 것으로 안다”고 말했다.
#한화
#SK
#롯데케미칼
#현대차
#GS
정회인 기자의 주요 뉴스
자세히보기
[종합] “승인 없이 상환 안 된다”…금감원, 롯데손보 후순위채 콜옵션 강행에 제동
금감원 "롯데손보, 후순위채 조기상환 요건 미충족…승인 없이 상환 불가"
김성환 한투證 사장 “골드만삭스 펀드 국내 판매, K-금융의 글로벌 출발점…1위 투자회사 도약”
손민지 기자의 주요 뉴스
자세히보기
배터리협회 노조, 파업 일시 중단
포스코홀딩스, 호주에 자원연구소 설립…핵심광물 R&D 허브 기대
“ESG는 결국 가야할 길⋯속도 조절 속에서도 전략 착실히 이행해야” [2025 지속성장전략 포럼]
좋아요
0
화나요
0
슬퍼요
0
추가취재 원해요
0
주요 뉴스
‘신사업’ 넓히는 삼성전자…차세대 먹거리로 점찍은 이것은?
삼성벤처투자, 美 '엑소 이매징' 투자 단행 삼성메디슨과 '모바일용 초음파 장비' 개발 삼성전자가 최근 사업 포트폴리오 다변화에 주력하고 있는 모양새다. 2017년 하만 인수 이후 멈췄던 인수합병(M&A)을 재개했으며, 투자 역시 적극적이다. 삼성전자의 다음 타겟은 ‘헬스케어’ 사업이 유력할 것으로 관측된다. 31일 업계에 따르면 삼성전자의
구글에 연간 410만 원 내는 시대 도래…AI가 뒤흔드는 인터넷 구조
기존 뉴스 링크 중심에서 AI 요약으로 바뀌어 ‘인터넷 입구’로서의 검색 의미 퇴색할 수도 광고 기반 사업모델도 변화 확실시 다양한 콘텐츠·정보 공존 기존 구조에 영향 미국 구글이 생성형 인공지능(AI) 활용을 빠르게 확대하고 있다. 21일(현지시간)까지 열린 자사 연례 개발자 회의 ‘구글 I/O 2025’에서 핵심 서비스인 인터넷 검색에 AI를
5명이 뭉쳐 악당을 상대한다…유쾌한 히어로 무비 '하이파이브' [시네마천국]
한국형 히어로물 '하이파이브'가 주말 극장가에 들이닥친다. 하이파이브는 장기이식으로 우연히 각기 다른 초능력을 얻게 된 다섯 명이 그들의 능력을 탐하는 자들과 만나 벌어지는 이야기를 그린 코믹 액션 활극이다. 엄청난 운동 능력이 생긴 태권 소녀 완서(이재인 분), 입으로 강풍을 일으키는 작가 지성(안재홍 분), 전자기파를 조종하는
넷플릭스, 첫 韓 애니메이션 영화 ‘이 별에 필요한’ 공개
30일 SF 애니메이션 '이 별에 필요한' 공개 6월 1일 박보검ㆍ김소현 주연 '굿보이' 선봬 30일에는 코믹 드라마 '노무사 노무진' 론칭 ‘사건 수사대 Q'ㆍ'넷플리스 투둠 2025'도 넷플릭스가 첫 번째 한국 애니메이션 영화를 공개해 관심이 쏠린다. 31일 정보기술(IT) 업계에 따르면 넷플릭스는 30일 로맨스 공상과학(SF) 애니메이션 영화인 '이
6월 중고차 시장, 하이브리드 구매 적기?…전기차는 ‘실속형’ 인기
6월 국내 중고차 시장에서 전기차는 ‘캐즘’ 상황 속에서도 실속형 모델의 꾸준한 수요가 예상되는 반면, 하이브리드 모델은 시세 약세를 보일 전망이다. 하이브리드 세제 혜택 축소와 시장 전반의 소비 심리 위축이 반영된 결과로 풀이된다. 31일 직영 중고차 플랫폼 케이카가 국내 중고차 시장 유통 모델 740여 개(출시 10년 이내)의 평균 시세
홈플러스 ‘무더기 폐점’ 현실화?…계약해지 27곳에 임대료 협상 난항 등 ‘진퇴양난’
계약해지 통보 총 27개 매장…홈플러스 “협상 계속할 것” 폐점 현실화시 매장 수 전국 90개로 감소 홈플러스 노조 “사실상 청산 작업…경쟁력 악순환 빠질 것” 국내 대형마트 2위 홈플러스의 무더기 점포 폐점 우려가 점점 커지고 있다. 홈플러스 사측이 17개 점포에 더해 10개 점포에 추가로 계약해지를 통보한 탓인데, 노동자 측은 청산 밑작업
초여름 맞이하는 강릉 단오제…화성에서 펼쳐지는 뱃놀이 [주말N축제]
전국서 열리는 단오제…강릉서 첫 선 유네스코 인류무형문화유산이자 국가 무형유산인 강릉단오제가 27일 막을 올린다. 올해 단오제는 인류무형문화유산 선정 20주년을 기념해 다채로운 행사가 펼쳐진다. 특히 전국 최대 규모 난장과 굿판 등은 강릉단오제에서만 볼 수 있는 구경거리다. 강릉단오제위원회와 강릉단오제보존회는 다음 달 3일까지
리메이크로 돌아온 ‘세븐나이츠 리버스’…기존 팬 잡았지만, 장기 흥행 가능할까 [딥인더게임]
딥인더게임은 게임에 관심이 많은 게이머에게 모든 게임 및 관련 업계 소식을 전하는 코너입니다. 기대작부터 마니아층을 열광하게 하는 작품까지, 게이머들이 관심을 가질만한 소식들로 채워집니다. 최근에는 주춤하다 회복되는 추세인 넷마블은 넥슨·엔씨소프트와 함께 3N으로 묶이며 국내 게임업계에서 잘나가던 시절이 있었습니다. 특히 201
많이 본 뉴스
01
‘신사업’ 넓히는 삼성전자…차세대 먹거리로 점찍은 이것은?
02
엔비디아 중국향 H20 대신 저가 GPU 출시 소식…삼성 GDDR7에 기대 [ET의 칩스토리]
03
지하철 5호선 방화 용의자 체포⋯화재복구 완료, 열차 운행 재개
04
'2025 KBO 프로야구' 오늘(31일)의 경기 일정
05
[투자전략] 환율 1300원대로 뚝…달러 살까 말까
06
[주간증시전망] 관세 우려 완화·새 정부 출범 상승 기대…美 주요지표 주목
07
호남은 결집, 영남은 침묵?…사전 투표율에 담긴 민심
08
일본제철, US스틸 인수 속도…위기의 韓 철강사에 또 다른 악재
09
구글에 연간 410만 원 내는 시대 도래…AI가 뒤흔드는 인터넷 구조
10
[베스트&워스트] 바이오 섹터 투심 개선에 나이벡 56%↑
최신 영상
부동산, 정권 바뀌면 집값은? 대선 이후 반드시 봐야 할 지역은 여기! I 집땅지성 I 김인만 윤지해
증권·금융 최신 뉴스
역대 두 번째 높은 사전투표율…6월 3일 투표율은 얼마나
[베스트&워스트] 바이오 섹터 투심 개선에 나이벡 56%↑
[베스트&워스트] 신사업 진출 기대감…HS효성 51% 급등
[투자전략] 환율 1300원대로 뚝…달러 살까 말까
[주간증시전망] 관세 우려 완화·새 정부 출범 상승 기대…美 주요지표 주목
“원·달러 환율, 6월 1350~1400원 예상…상호관세 유예만료 앞두고 협상 기대감 반영”
롯데손보 1분기 K-ICS 비율 120%…규제 권고치 미달
손오공, 에이치케이모빌리티컴퍼니로 최대주주 변경된다
[오늘의 주요공시] 우진아이엔에스ㆍDBㆍ태영건설 등
[장외시황] 더핑크퐁컴퍼니ㆍ닷, 코스닥 상장 예비심사 청구
뉴스발전소
리메이크로 돌아온 ‘세븐나이츠 리버스’…기존 팬 잡았지만, 장기 흥행 가능할까 [딥인더게임]
내가 저장한 뉴스 모아보기
내가 구독한 기자 전체보기
한 컷
대선 사전투표 이틀째, 투표소 찾은 시민들 [포토]
마켓 뉴스
특징주
투자전략
하이스틸, 포스코와 고망간 SAW강관 개발...美 알래스카 컨퍼런스 참석에 상승세
HS효성, 배당 기대감에 이틀 연속 급등
삼성중공업, 증권가 수주 모멘텀 확대 전망에 5%대 강세
오이솔루션, 6G-양자암호 광트랜시버...이재명-김문수 후보 공약에 상승세
나이벡, 6000억 규모 기술이전 소식에 24%대 강세 지속
[투자전략] '연금투자에 최적'이라는 TDF…어떻게 골라야 할까
[베스트&워스트] 웹케시, 이재명 지역화폐 언급에 상승세…에코아이·마음AI도↑
[오늘의 투자전략] 국내 증시, 과매수권 진입 숨 고르기 흐름…실적주·정책주로 대응
[오늘의 투자전략] 국내 증시, 박스권 흐름…조선·방산·저PBR·AI·中소비재 주목
[오늘의 투자전략] 국내 증시, 상승 출발 전망…수출주 훈풍 기대감
오늘의 상승종목
05.30
장종료
코스피
코스닥
1.
HD현대에너지솔루션
7,550
2.
신풍제약우
3,900
3.
HS효성
5,800
4.
달바글로벌
13,600
5.
대웅제약
13,800
1.
한국비엔씨
1,290
2.
DH오토웨어
206
3.
케이엠더블유
2,630
4.
DH오토리드
770
5.
에이스테크
574
실시간 암호화폐 시세
종목
현재가(원)
변동률
비트코인
146,576,000
-0.79%
이더리움
3,565,000
-2.97%
비트코인 캐시
567,500
-0.18%
리플
3,023
-1.63%
솔라나
218,300
-5.05%
에이다
942
-4.46%
이오스
924
-5.13%
트론
379
-0.79%
스텔라루멘
367
-4.43%
비트코인에스브이
46,550
-3.48%
체인링크
19,470
-4.18%
샌드박스
378
-5.26%
* 24시간 변동률 기준
오피니언
사설
데스크 시각
마감 후
칼럼
노트북 너머
이슈n인물
증권·금융
공시
시황
시세
환율
장외/IPO
특징주
투자전략
채권/펀드
금융
일반
부동산
시장동향
업계
정책
분양
일반
기업
재계
전자/통신/IT
자동차
중화학
항공/물류
유통
의료/바이오
중기/벤처
일반
글로벌경제
국제경제
국제일반
국제시황
미국
중국
아시아
유럽/중동
정치·경제
대통령실/총리실
정책
국회/정당
국방/외교
경제
일반
사회
사건/사고
노동/취업
법조
교육
인사/동정/부음
오비추어리
일반
문화·라이프
방송/TV
영화
음악
공연/출판
스포츠
일반
뉴스발전소
이슈크래커
요즘, 이거
그래픽스
한 컷
e스튜디오
스페셜리포트
Channel 5
위너스IR클럽
날씨
패밀리사이트
Channel5
브라보마이라이프
회사소개
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책
고충처리
이용문의
신문/PDF 구독
RSS
사이트맵
(주)이투데이 (제호 : 이투데이) ㅣ 서울시 강남구 강남대로 556 이투데이빌딩 ㅣ ☎ 02) 799-2600
등록번호 : 서울아00197 ㅣ 등록일자 : 2006.04.27 ㅣ 발행일자 : 2006.04.27 ㅣ 발행인 : 김상우 ㅣ 편집인 : 김덕헌 ㅣ 청소년보호책임자 : 박성호
이투데이의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받으며, 무단전재 및 수집, 복사, 재배포, AI학습 이용 등을 금지합니다.
Copyright 2006.
이투데이
. All rights reserved. ㅣ 보도자료 및 기사제보 press@etoday.co.kr
이투데이 임직원은 모두의 의견을 모아
언론 윤리강령
,
기자윤리강령
,
임직원 윤리강령 및 실천규정
을 제정, 준수하고 있습니다.
한국기자협회와 한국신문방송편집인협회, 한국신문윤리위원회 윤리강령 및 실천요강도 준수합니다.
이투데이 독자편집위원회는 독자의 권익보호를 위해 정정‧반론 보도를 신속하고 효율적으로 처리하고 있음을 알려드립니다.