대신증권은 8일 롯데에너지머티리얼즈 롯데에너지머티리얼즈 020150 | 코스피 증권정보 현재가 22,150 전일대비 750 등락률 -3.28% 거래량 97,319 전일가 22,900 2025.06.27 15:30 기준 관련기사 [특징주]테슬라 로보택시 호재에…국내 이차전지주 급등롯데에너지머티, 사랑으로 만든 '아기 속싸개' 전달…"지역 사회와 상생"[특징주]'머스크 경영집중' 테슬라 강세…韓 이차전지株↑ 전 종목 시세 보기 close 에 대한 목표주가를 기존 9만원에서 8만원으로 낮춰잡았다. 다만 투자의견은 '매수'를 유지했다.

롯데에너지머티리얼즈는 지난 2분기 매출액 1982억원, 영업이익 15억원을 기록했다. 지난해 같은 기간 대비 매출액은 5% 늘었으나, 영업이익은 94% 급감한 것이다. 예상 대비 부진한 전방 고객사들의 수요 영향으로 생산량 감소 및 가동률 하락에 따라 고정비 부담이 늘면서 수익성이 크게 악화했다. 일회성 비용으로 유럽 동박 법인(LEME) 보유 예금에 대한 지난해 부유세(33억원)가 반영된 영향도 있다.

중국발 공급과잉 국면은 하반기에도 이어질 것으로 보여 실적 개선 폭은 제한적일 것으로 전망된다.

전창현 대신증권 연구원은 "단기 실적 부진은 아쉬우나, 최근 동박 업황을 둘러싼 유의미한 변화에 주목할 필요가 있다"며 "미국 에너지부(DOE)에 의해 인플레이션 감축법(IRA)상 핵심 원자재에 구리가 추가되며, 북미 EV/배터리 밸류체인상 동박의 중요성이 강화됐다"고 말했다. 이어 "이로 인해 동박 업체들의 북미 시장 내 협상력이 강화되며, 완성차·배터리사들과의 장기공급계약 체결 확대에 우호적인 국면 전환이 예상된다"며 "관련해 동사는 연내 수주잔고 15조원 확보 목표를 재확인하며(현재 수주잔고 10조원), 하반기 수주 기대감이 주가 상승 동력으로 작용할 전망"이라고 설명했다.





손선희 기자 sheeson@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>