한경유레카는 한국경제신문의 디지털 미디어인 한경닷컴에서 개발한 개별 종목에대한인공지능(AI) 알고리즘 업체의 투자 의견을 종합한 'AI 컨센서스'를 제공하는 서비스입니다. '한경유레카' 앱은 구글 플레이 스토어 혹은 앱스토어에서 내려받을 수 있습니다.



26일 롯데에너지머티리얼즈 가 오전 9시 25분 기준으로 8.82% 상승한 58,000에 거래되고 있다.롯데에너지머티리얼즈가 차세대 음극재 시장에 본격 진출한다는 소식에 주가가 영향을 받은 것으로 보여진다.롯데에너지머티리얼즈는 지난 14일 배터리용 실리콘과 음극재 기술을 보유한 프랑스 스타트업 '엔와이어즈'와 지분투자 계약 체결식을 진행했다고 밝혔다.엔와이어즈는 차세대 음극재인 실리콘 복합물질에 관한 차별화된 기술을 보유하고 있다. 실리콘 음극재는 최근 배터리 업계에서 음극재를 대체할 차세대 배터리 소재로 주목 받고 있다.롯데에너지머티리얼즈는 이번 지분투자를 바탕으로 엔와이어즈와 실리콘 복합물질 공동 개발을 통해 고성능의 실리콘 음극재를 대량 생산하는 것이 목표이다.AI 알고리즘들의 투자의견을 종합한 한경유레카는 7월 7일부터 롯데에너지머티리얼즈에 대해 매수의견을 유지하고 있다. 한경유레카에서 관심종목을 검색하면 AI 알고리즘들의 종합의견을 무료로 확인할 수있다.한경닷컴은 한경유레카 출시를 기념해 ‘1개월 무료체험 이벤트’를 진행하고 있다. 원하는 AI 알고리즘업체 한 곳을 1개월간 무료로 구독할 수 있다. 한경유레카 앱은 구글플레이 스토어 혹은 앱스토어에서 내려받으면 된다.롯데에너지머티리얼즈 에코프로 본글은 투자참고용입니다.