김교현 롯데케미칼 부회장 CES 2023 단독 인터뷰

사진 확대 'CES 2023 사전 공개(UNVEILED)' 행사에서 각국 미디어 관계자들이 혁신상 수상작 등 각국 참가 업체들의 제품을 보기 위해 오가고 있다. 【연합뉴스】

사진 확대 김교현 롯데케미칼 대표이사 부회장(왼쪽 둘째)이 6일(현지시간) 미국 라스베이거스에서 열린 CES 2023에서 롯데헬스케어 부스를 찾아 우웅조 롯데헬스케어 사업본부장(맨 왼쪽)으로부터 설명을 듣고 있다. 【사진 제공=롯데케미칼】

사진 확대

"롯데케미칼의 미래는 친환경입니다. 수소, 배터리 소재는 물론 대체육 첨가제까지 집중 육성할 계획입니다."매일경제신문이 지난 6일(현지시간) 세계 최대 가전·정보기술(IT) 전시회 CES 2023이 열리고 있는 미국 라스베이거스 컨벤션센터 노스홀에서 김교현 롯데케미칼 부회장을 만나 단독 인터뷰를 했다. 김 부회장이 CES 관람에 나선 건 이번이 처음이다. 글로벌 최첨단 기술이 총출동한 현장을 둘러본 김 부회장은 "미국 전기차 업체와 한국 배터리 기업들을 관심 있게 봤다"고 말해 이목을 끌었다. 김 부회장은 CES에 오기 직전 미국 루이지애나주 레이크찰스에 있는 롯데케미칼 미국 공장도 둘러봤다. 롯데케미칼은 지난해 배터리 소재를 집중적으로 육성하기 위해 롯데케미칼 미국 법인 '롯데 배터리 머티리얼즈 USA'를 설립하고, 세계 4위의 동박 업체인 일진머티리얼즈 인수에 나섰다. 김 부회장의 2023년 신년 행보는 롯데케미칼의 미래 사업이 가는 길을 보여주고 있었다."석유화학업계는 지난해 말이 최악이었는데, 이제 최악은 지났다고 봅니다. 상반기까진 어려운 상황이 이어지겠지만 하반기엔 수요가 살아나면서 점차 좋아질 것 같네요."김 부회장은 미국 라스베이거스 컨벤션센터 노스홀에서 매일경제신문을 만나 석유화학 업황에 대해 이같이 전망했다. 김 부회장은 이날 변동하는 시장 상황에 맞춰 미래 먹거리를 준비하는 데 힘쓰겠다고 밝혔다. 무엇보다 친환경 분야의 연구개발 비중을 늘리는 것이 대표적이다.김 부회장은 "현재 연구개발비의 70% 이상을 기존 석유화학 사업에, 나머지 30%를 친환경 사업에 투자하고 있는데 장기적으론 석유화학 사업은 30%로 줄이고 친환경 분야를 70%로 늘리는 계획을 하고 있다"며 "수소, 배터리 소재, 친환경 고부가가치 플라스틱, 그린 소재, 대체육 첨가제 등을 집중 육성할 것"이라고 강조했다.롯데케미칼은 올해 창사 이래 처음으로 CES에 참가했다. 롯데케미칼은 올해 CES 2023에서 친환경을 주제로 한 전시관을 마련했다. 롯데케미칼 단독관은 아니지만, 서울시와 서울산업진흥원(SBA)이 운영하는 서울관 '모빌리티&ESG, 서울'에서 CCU(이산화탄소 포집·활용) 기술과 미래 배터리 소재인 VIB ESS(바나듐이온 배터리 에너지저장시스템), 친환경 스페셜티 소재 기술 등을 선보였다.롯데케미칼의 CCU 기술은 국내 화학업계 최초로 기체분리막을 활용한 신기술 실증 설비다. 배출권 구매 비용 절감은 물론 글로벌 탄소중립에 대응할 수 있는 기술로 평가받는다. 2020년부터 실증 운영을 진행해 탄소 포집용 기체분리막 성능 검증을 완료했다. 실증 과정에서 수집·분석한 데이터와 운전 기술을 바탕으로 충남 대산공장에서 글로벌 화학사 최초로 분리막 탄소 포집 상용화를 추진하고 있다.VIB ESS는 물 기반 전해액을 사용해 발화 위험성을 원천적으로 차단한 배터리로 ESS의 차세대 배터리로 주목받고 있다. 롯데케미칼은 바나듐이온 배터리 제조 업체인 스탠더드에너지의 지분 약 15%를 확보한 2대 주주로 다양한 협력 관계를 구축하고 있다. 김 부회장은 롯데케미칼이 선두를 달리고 있는 청정 수소와 청정 암모니아 도입 분야에 대해서도 언급했다. 김 부회장은 "롯데케미칼은 그린·블루수소, 암모니아를 해외에서 안정적으로 들여올 수 있게 물량을 확보하는 데 집중할 계획"이라고 말했다. 김 부회장은 시무식을 통해 상반기 새로운 비전으로 밝힌 '2030 Every Step For Green'을 언급하며 "수소와 배터리 등 사업은 모두 우리의 비전과 연결된 신사업"이라고 강조했다. 김 부회장은 올해 신년사에서 2023년은 변화하는 트렌드에 맞게 새로운 제품을 개발하고, 규제에 선제적으로 대응하는 사업 구조의 근본적 개편을 통해 안정적인 수익 창출을 위해 노력할 것이라고 밝힌 바 있다.김 부회장은 이번에 특히 배터리와 관련해 CES 현장에서 많은 기업들을 만나 의견을 교환했다고 말했다. 김 부회장은 "구체적으로 상대 회사를 밝히긴 어렵지만 미국 전기차 업체나 한국 배터리 업체들을 관심 있게 봤다"고 설명했다. 그는 이어 "좋은 기술이 있다면 당연히 관심을 가지고 볼 것"이라며 "우리가 일진머티리얼즈를 인수하며 전지소재사업단을 만든 만큼 여러 가지를 계획 중"이라며 배터리 사업에 있어서 공격적 행보를 예고했다.김 부회장은 "이번에 CES에서 선보인 기술은 전부 ESG(환경·책임·투명경영)와 관련된다"며 "롯데케미칼은 석유화학 기반으로 친환경과는 거리가 멀다고 생각하지만 우리는 친환경 분야에서 이렇듯 앞서나가고 있다"고 강조했다. 그는 이어 "CES에서 삼성, LG, 소니 등의 전시관을 둘러봤는데 모두 우리가 친환경 소재를 만들어 공급하고 있는 고객사"라고 덧붙였다.김 부회장은 최근 업계 초미의 관심사로 떠오른 미국 IRA(인플레이션 감축법)에 대해서도 언급했다. 김 부회장은 "미국 투자와 관련해선 IRA의 세부 규칙이 나올 때까지 일단 상황을 좀 지켜보려고 한다"고 말했다. 이어 "한국 배터리 업체들이 다들 미국에 공장이 있다"며 "언제까지 미국 밖에서 배터리 원재료를 미국으로 실어나를 수 없으므로 언젠가 미국 시장에 투자를 해야 할 것"이라고 덧붙였다.[라스베이거스/이영욱 기자]