 이 시각 세계였습니다. 담대한 투자 시간 이어가겠습니다. 에너지 기업에 대한 이야기를 풀어볼거고요. 특히 지난주 수요일부터 금요일까지 국내에서 전기차 배터리 관련한 행사가 크게 열렸었죠. 오늘 그래서 전기차 배터리의 핵심 소재, 동박 기업에 대한 이야기 나눠보겠습니다. 케미컬 에너지 투자자문의 차홍선 대표 모셨습니다. 어서 오십시오. 안녕하세요? 대표님, 오늘 저희가 이야기 나눌 동박 기업, 어딥니까? 동박 기업은 우리나라의 세 군데가 있습니다. 롯데에너지 머티리얼즈, SKC, 솔루스 첨단 소재가 있고요. 그런데 전 세계에 보면 중국이 절반 이상을 차지하고 있고요. 나머지는 한국이 나머지를 차지하고 있는 1대, 2대, 거의 주주격이다, 보시면 될 것 같고요. 오늘 말씀드릴 기업은 롯데에너지 머티리얼즈고요. 그걸 좀 아셔야 될 필요가 있을 것 같아요. 미국이 처음에 최초에 보면 반도체, 배터리, 바이오가 중요하다고 그랬지 않습니까? 그런데 반도체 같은 경우는 엔비디아가 지금 거의 3천 조원이 가까이 돼 있잖아요. 그다음에 바이오 같은 경우는 어떻습니까? 바이오 같은 경우는 릴라 112 같은 경우는 치매 치료제라든지, 먹듯이 항암제라든지 이런 게 무각되고 있고. 그런데 배터리가 중요한데 한마디로 말씀드리면 이 전 그림을 한번 볼게요. 왜 동박 기업이 중요하냐 하면 서교와 동박 기업의 시가 총액이 있어요. 첫 번째 그림이었는데 이게 뭐냐 하면 서교가 지금 78달러입니다. 78달러인데 이런 거죠. 만약에 동박 기업이라든지 배터리 기업이 없다면 동박 기업이 없다면 시가 총액이 2010년대부터 시가 총액이 올라갔다 지금 많이 떨어져 있는 형태지 않습니까? 매출액은 꾸준히 올라와서 사상 최대의 매출액을 발성했습니다. 그래서 동박 기업을 비롯한 배터리 기업이 없다면 국제유과 같은 경우는 어떻게 결정이 되느냐 하면 사뉴국들, 오펙 플러스가 결정해서 이렇게 콧트 불러주는 경위거든요. 국제유과 같은 경우는 어떻게 결정이 되느냐 하면 사뉴국들, 오펙 플러스가 결정해서 이렇게 콧트 불러주는 경위거든요. 그래서 140달러까지 간 적이 있었는데 이게 300달러 불러도 우리는 사야 할 수밖에 없어요. 배터리 기업들이 없다면, 전기차 배터리 기업들이 없다면 정말 140에서 계속해서 물가 상승률을 반영하면서 올라갔으면 문제가 됐을 텐데 그런데 흔히들 보면 전기차, 배터리, 양극재, 동박 기업들이 있다 보니까 지금 보면 1억대 팔리는 것 중에서 1000만 대가 팔리잖아요. 전기차, 배터리, 동박 기업들이 다 달려가고 있는데 전기차, 배터리, 동박 기업들이 다 달려가고 있는데 전기차, 배터리, 동박 기업들이 다 달려가고 있는데 그래서 1000만 대가 팔리잖아요. 전기차가 거기 들어가는 동박. 이런 것들로 인해서 유가가 지금 80달러 선에 훔쳐져 있다. 보시면 될 것 같고. 그 다음 장 보시면, 이게 보면 그런데 흔히들 보면 왜 동박 기업을 중시하느냐 하면, 양극재, 배터리 기업이라든지 배터리 같은 경우는 전기차 같은 경우가 테슬라잖아요. 테슬라 거의 천조원까지 갔었고, 지금 천조원도 약간 좀 떨어져 있는 형태고. 지금의 양극재 같은 경우는 퍼스쿨, 퓨처엠 같은 경우는 시카 총액이 지금의 한 28조, 25조 사이에서 25조 원 사이에 있거든요. 그런데 동박 같은 경우는 지금의 시카 총액이 1.7조 밖에 안 되니까. 그런데 매출액 대비 비율을 하면 5대1 정도 돼요. 한 20% 정도 되거든요. 그러면 이게 보면 예를 들자면, 앞에 퍼스쿨, 퓨처엠이 제가 볼 때는 그렇게 밸류에이션이 높지 않다고 보거든요. 25조 원에 한 20% 정도면 5조 원 정도인데, 지금의 1.7조 원이니까 상대적으로 가격이 싸다, 이렇게 보시면 될 것 같고. 그다음 장 보시면 재미있는 그림인데, 뭐냐 하면 이게 허리들 보면 반도체 배터리 바이오라고 그랬잖아요. 그런데 허리들 보면, 테슬라가 왜 엔비디아가 테슬라를 넘어갔을까? 지금 엔비디아는 3000조 원이니까 1000조 원까지 올라갔잖아요. 테슬라가 1000조 원 정도 됐는데, 이게 뭐냐 하면 이렇습니다. 반도체는 과극거를 대체를 하잖아요. 그리고 신약 개발까지 가는 그런 트렌드가 있잖아요. 여러 가지 용도가 많이 되었고, 과극거를 대체하는 특징이 있기 때문에 수요라든지 매출액이 이렇게 조금 더 폭발적으로 올라가는 특징이 있고. 전기차라든지 배틀이라든지 동박 같은 기업은 경쟁제가 있어요. 그래서 한쪽은 3000조까지 가고, 테슬라까지 1000조까지 가는데, 결론적으로 말씀을 드리면 반도체는 반도체지만, 배터리 쪽에서는 지금 굉장히 필요하다. 이렇게 보시면 될 것 같아요. 그래서 지금 허니들 보면, 미국 선거 보면 트럼프 대통령께서 당순이 되면 배터리에 대해서, 전기차에 대해서 IRL이라든지 폐기할 수도 있다라고 이런 말이 있잖아요. 저는 전혀 그렇게 생각하지 않아요. 왜냐하면 이 배터리가 뭐 하는 거냐면, 미국이 강국이 된 거는 휘발유 경유를 지었기 때문에 독일이 2차 대전에 진 건 경유가 없어서 진 거거든요. 탱크를 돌릴 경유가 없었던 거예요. 에너지가 그 정도로 중요해요. 군사력에 직결되는 게 이런 석유거든요. 그런데 석유를 지으면 대체하는 자원이 정기차예요. 여러분들이 아시겠지만, 여러 가지 무기체계 보면 드론이라든지 여러 가지 이동용으로 발달하고 있잖아요. 그래서 배터리가 강력하게 필요한데, 그걸 미국이 안 한다? 제가 볼 때는 일단 강국을 포기한다는 것 같은 거예요. 그래서 제가 볼 때는 지금 대통령 선거 임박하시고 예를 들어 공화당과 민주당하고 싸우는 기억이 있잖아요. 공화당이 당선을 해야 하니까 IRL이라든지 이런 것에 대해서 말을 하지, 제가 볼 때는 4년 전하고는 완전히 다를라진 형국이라고 보기 때문에 제가 볼 때는 오히려 트럼프 대통령께서도 만행이 당선된다면 전기차라든지 이런 걸 더 강화시키지 않겠냐, 미국 위주로 이렇게 보고 있습니다. 그래서 거기에 보면 꼭 필수소재가 동박이기 때문에 필요하다, 이렇게 말씀을 드립니다. 동박이 지금 왜 중요한지 특히 국제유가와의 연관성 그리고 배터리 기업과 반도체 기업의 비교 이야기까지 들어볼 수 있었는데 그러면 세계 기업이 지금 국내에서 동박 관련 기업이라고 하셨잖아요. 첫 번째로 말씀주신 룰은 어떻게 생각하시나요? 첫 번째로 말씀 주신 롯데에너지 머테리얼즈는 어떤 투자 포인트를 갖고 있길래 저희가 유념해서 봐야 되는 걸까요? 동박이 있지 않습니까? 동박이 흔히 보면 전기차용 배터리에 들어가는 필수소재도 맞아요. 반도체도 들어갑니다, 동박이. 그것도 양산을 준비하고 있으니까 그것도 잘 볼 필요가 있고요. 흔히 보면 이번에 4분기 실적이 어떻습니까? 실적이 중국발, 유럽발 전기차 수요가 줄어들면서 조금 슬롱했다. 줄어들었다고 그랬잖아요. 그런데 실적을 한번 보시면 알겠지만 롯데에너지 머테리얼즈 붕기 매출액이 사상 최대일 경우가 있습니다. 그런데 실질적으로 이익은 좀 줄었어요. 다른 기업과 유사하게. 그런데 매출액을 유심히 볼 필요가 있었다 이렇게 보시면 될 것 같고. 그래서 조금 다른 기업과 틀리게, 양극제 기업하고 틀리게, 배터리 기업하고 틀리게 사상 최대 매출액을 2023년 4분기에 달성했다 이렇게 보시면 될 것 같고. 두 번째 포인트는 이게 자본총계가 이종원입니다. 부채 비율이 지금 22%거든요. 그래서 보면 운영한 기업이에요. 그래서 보면 지금 보면 한국, 그 다음에 한국에서 말레이시아, 말레이시아에서 스페인, 그 다음에 미국으로 가는 투자 계획이 있는데 이걸 달성을 하려면 두 번째는 영업활동에서 돈을 잘 벌어야 하고요. 두 번째는 재무 구조가 우령이 되는데 재무 구조가 우령하다 이렇게 보시면 될 것 같습니다. 그래서 투자할 돈이 많다 이렇게 보시면 될 것 같고. 그게 두 번째 포인트고. 세 번째 포인트는 이렇습니다. 제가 이번에 배터리 행사가 수목금이 있었는데 제가 그 행사에 참석을 했습니다. 뭐냐 하면 미국에 10개 주가 와서 우리나라 배터리 기업들 미국으로 오라는 유치 투자 설명을 갔었어요. 하루 종일 했는데. 거기서 하는 말이 그거예요. 왜냐하면 제가 많은 걸 듣고 토론을 하고 했는데 같이 토론을 하고 했는데 미국은 이런 거예요. 미국은 반도체를 한다면 반도체 설계를 하고 싶어요. 고부가니까. 반도체 생산은 한국이 좀 담당하든지 아니면 대만이 담당했으면 좋겠다는 생각을 갖고 있어요. 전기차도 똑같아요. 전기차라든지 예를 들면 포드라든지 테슬라라든지 이거는 완성차 쪽은 미국이 좀 하고 싶고. 이런 배터리라든지 양극제라든지 동박이라든지 이런 거는 한국이 와서 미국 쪽으로 와서 해 줬으면 좋겠다는 생각을 갖고 있거든요. 거기에는 뭐냐 하면. 뭐가 깔려 있냐 하면 중국을 조금 약간은 배절해야겠다는 생각이 깔려 있는 거예요. 그래서 한국한테는 좋은 계획이 온 거예요. 그래서 미국이 담당할 수 있는 분야는 완성차의 겉에 있는 분야 테슬라 같은 분야고요. 그다음에 한국이 담당했을 분야는 이런 소재를 해달라는 거거든요. 그런데 한국이 일본 보다는 능가하는 구조이기 때문에 제가 볼 때는 롯데 에너지 모텔에디지 같은 경우도 한국, 말레이시아, 스페인에서 미국으로 가는 사이클이 준비되어 있기 때문에 이런 미국 발수혜를 큰 수혜를 볼 것이다. 저는 이렇게 보고 있습니다. 그래서 결론적으로 말씀드리면 중국에서 나오는 동박 수요가 지금부터 한 2028년, 2029년까지 얼마 정도 나오냐면 7배 정도 나와요. 그런데 지금 매출액이 약 8천억 정도, 1조 정도 보시면 돼요. 그러면 7, 8천억 정도가 되면 중국에서 나오는 동박 수요가 지금부터 한 2028년, 2029년까지 얼마 정도 나오면 7배 정도 나와요. 그러면 한 2028년까지 되면 중국에서 나오는 동박 수요가 지금 1조 정도, 1조 정도 보시면 돼요. 그러면 한 7배 정도면 6조에서 7조 정도 간다는 거잖아요. 한 5년 정도 있으면. 그런데 시가 총액이 1조, 7조는 아니니까 저평가되어 있다, 이렇게 보시면 될 것 같아요. –투자 포인트, 호실적 그리고 안정적인 재무 상태, 증설, 수요와 공급 측면에서의 설명을 들어볼 수 있었는데요. 관심 있으신 분들 분명히 있을 거거든요. 투자 전략 한번 세워주시죠. –허지면 매출액 대비 시가 총액의 관점에서 봐야 돼요. 적은 거는 적은 거예요. 예를 들면 양극제 분야가 크고 맵들의 분야가 크고, 그다음에 전기차 분야가 큰 거는 맞아요. 그런데 매출액 대비 시가 총액은 유사한 형태를 보여야 돼요. 그러면 얼마냐 하면 여기 보면 테슬라라든지 포스코 퓨처앵 같은 경우가 6배, 5배 정도의 형태를 유지하고 있거든요. 그런데 여기 같은 경우는 한 1.5 정도밖에 안 되기 때문에 제가 볼 때는 한 3.5 정도는 더 올라갈 여지가 있다. 그래서 제가 볼 때는 엔비디아를 따라가기에는 버거워요. 엔비디아가 40배씩 나오거든요. 매출액 대비 시가 총액. 왜냐하면 엔비디아는 열려 있어요. 과거 끌을 대체하고 경쟁자가 거의 없단 말입니다. 그래서 제가 볼 때는 테슬라라든지 포스코 퓨처앵의 밸류에이션을 따라갈 공산이 있다 이렇게 보시면 될 것 같고. 두 번째는 시가 총액 비율이에요. 이런 거예요. 그러니까 전체의 일을 놓고 봤을 때 테슬라, 포스코, 포스코 퓨처앵, 그다음에 한국의 로테에르지 머티리얼, SKC 같은 경우는 이게 거의 1등군이에요, 1등군. 그러면 테슬라가 전조원이다. 그러면 한국의 포스코 퓨처앵이 28조 원 정도 된다. 그러면 동박 기업은 어느 정도 돼야 할까? 아까처럼. 한 20% 정도를 따라가면 되거든요. 그러면 25조 원에 20%다. 그러면 5조 정도가 동박 순수하게 시가 총이 되지 않을까. 그런데 그게 지금까지는 보면 굉장히 가려져 있었다. 그런데 4분기 실정은 제가 말씀드리지만 배드류 양극제 어느 누구보다도 사상 최대의 매출액을 달성했고, 미국으로 간다. 그게 중요하다. 반도체 동박도 양산 준비 중에 있다. 그런 걸 또 유지해 볼 필요가 있다, 보고 있습니다. 알겠습니다. 정리해 주신 내용들. 기억해 볼만한 조울, 미처 생각하지 못한 반도체 동박 이런 이야기까지 저희가 들어볼 수 있는 시간이었잖아요. 여러분들 투자 포인트, 투자 판단에도 도움되시길 바라면서 차은선 대표와는 여기서 인사 나눠야 할 것 같아요. 오늘 말씀 고맙습니다. 감사합니다. 저희가 준비한 소식은 여기까지입니다. 저희가 방송하는 사이에 코스탄치스가 플러스로 전환이 됐습니다. 여전히 엔캠 강하고요. 여기에 또 리노 공업도 강세를 보이면서 견인해 주는 모습인데요. 마감까지 매일 경제와 함께하시면서 성공 투자하시죠. 시청해 주셔서 고맙습니다.