NH투자증권, 투자의견 ‘매수’ 유지…목표주가 5만9000원으로 상향

NH투자증권이 롯데에너지머티리얼즈에 대해 주요 고객 구성이 변화하며 전기차 시장 성장률을 웃도는 성장을 할 것으로 전망했다. 투자의견은 ‘매수’ 유지, 목표주가는 기존 4만6000원에서 5만9000원으로 상향 조정했다. 전 거래일 기준 종가는 5만700원이다.

26일 주민우 NH투자증권 연구원은 “올해 롯데에너지머티리얼즈의 고객 구성은 삼성SDI 50%대, LGES 30%대로 변화가 예상된다”며 “기존 메인 고객(삼성SDI)의 견조한 판매 증가와 신규 고객(LGES) 비중 증가 효과로 올해 롯데에너지머티리얼즈의 동박 출하량은 5만1000톤으로 전방 전기차 판매 성장률을 넘어설 전망”이라고 했다.

주 연구원은 “특정 고객에 대한 쏠림이 완화되며 질적 성장이 기대되고, 하반기 국내 산업용 전기료 인상 가능성이 존재하나 실적에 미치는 영향은 미미하다”며 “올해 연말 기준 전체 동박 공장 8만톤 중 국내 공장은 2만톤이고, 10원 인상을 가정하면 국내 동박 생산원가는 약 22억 원 증가할 것으로 추정돼 국내 동박 마진이 0.6%포인트(p) 하락하는 영향”이라고 했다.

그는 “올해 1분기 매출액은 2165억 원, 영업이익은 46억 원으로 컨센서스(시장 전망치)에 대체로 부합할 것”이라며 “계절적 비수기임에도 얼티엄 1공장향으로 견조한 판매가 이뤄질 전망”이라고 했다.

이어 “얼티엄 1공장향으로 공급하는 롯데에너지머티리얼즈의 해외 경쟁사가 최근 품질 이슈를 겪고 있어 일부 반사 수혜가 예상된다”고 덧붙였다.