★ 장마감 시간이 가까워질수록 문의가 많아 상담이 지연될 수 있습니다.

전송종목 : 씨젠 지금껏 증권사 신용대출 이벤트 금리는 나와는 거리가 먼 꿈나라 이야기였다.증권사의 이벤트 신용금리를 적용 받고 싶어도 기존 증권사 신용대출을 상환하고 다시 주식을 매수해야 하는데 상환자금을 구해야하기 때문이다.이처럼 부동산에서는 쉽게 가능한 대환대출을 증권사에서는 이용할 수 없을까?이런 혁신적인 생각으로 나온 상품이 바로의“증권사“ 이다.현재 증권사 신용 담보 이벤트 금리는 연 3.99% 금리로 이용이 가능하다.주식매도 없이 단 하루의 대출이자 비용으로 기존에 내고 있는 증권사 신용이자를 대폭 줄 일수 있다.단 5만원만 들이면 약 400만원 이상 증권사 신용이자를 절약할 수 있다.이건 1억원 기준인데, 2억원이면 10만원에 800만원, 3억원이면 15만원에 1200만원 절약이 가능하다.현재 이용중인 높은 금리의 증권사 신용/담보를 “주식매도 없이” 낮은 금리의 증권사 신용/담보로 전환할 수 있도록 기존 증권사 신용, 상환자금을 빌려주는 것이다.★ 7월 문의하신 고객들이 많이 보유하신 종목으로는 삼성전자, POSCO홀딩스, 셀트리온, 포스코퓨처엠, 에코프로비엠, NAVER, 에코프로, 삼성SDI, LG화학, SK하이닉스, 두산에너빌리티, 카카오, SK이노베이션, LG에너지솔루션, 엘앤에프, 삼천당제약, 현대차, 알테오젠, HPSP, LG전자 등이 있습니다.★ 안내사항과도한 빚은 당신에게 큰 불행을 안겨줄 수 있습니다. 대출 시 신용등급 하락으로 다른 금융거래가 제약받을 수 있습니다. 중개수수료를 요구하거나 받는 것은 불법입니다.상호명: ㈜단비대부 2021-서울영등포-2102(대부업) | TEL: 1544-4886 | 대출금리: 연 20%이내(연체금리는 약정금리+3%p이내, 최대 연 20%이내) | 단, 2021. 7. 7.부터 신규체결, 갱신, 연장되는 계약에 한함 | 채무의 조기상환 조건 및 부대비용 없음. (단, 신용조회비용 및 담보권설정비용 있음), 이자 외 별도로 중개수수료를 요구하거나 수취하는 것은 불법입니다. | 대표이사: 박동원 | 사업자등록번호: 274-86-00231 | 등록기관명칭: 서울 영등포구청(담당부서: 지역경제과, 02-2670-3420) | 소재지 : 서울 영등포구 여의대방로67길 11, 5층 517호 | 개인정보관리자메일: help@danbifund.co.kr무료상담