롯데에너지머티 해외공장 방문

"입지 활용, 원가 경쟁력 높이자"

신동빈 롯데그룹 회장(오른쪽 두 번째)이 지난 17일 롯데에너지머티리얼즈의 말레이시아 공장을 방문해 동박 제품을 살펴보고 있다. /롯데 제공

신동빈 롯데 회장이 그룹의 신성장동력 사업 현장을 잇달아 찾아 체질 개선을 독려했다.롯데지주는 신 회장이 지난 17일 말레이시아 사라왁주 쿠칭에 있는 롯데에너지머티리얼즈의 스마트팩토리를 방문해 2차전지 소재 사업을 점검하고 현지 임직원들을 격려했다고 18일 밝혔다. 이날 방문엔 이훈기 롯데 화학군 총괄대표와 김연섭 롯데에너지머티리얼즈 대표가 동행했다.현지 생산시설을 둘러본 신 회장은 “말레이시아의 입지적 장점을 활용해 원가 경쟁력을 높이고 세계 최고 품질의 동박을 생산하도록 노력해달라”고 당부했다. 2차전지 소재를 포함하는 모빌리티 사업은 롯데가 4대 신성장 영역으로 정해 역량을 집중하는 분야 중 하나다.롯데에너지머티리얼즈는 2019년부터 말레이시아에서 동박을 생산하고 있다. 지난해 말에는 5·6공장을 준공해 현지 생산능력을 연 6만t으로 늘렸다. 이 회사 전체 동박 생산량의 75%에 해당하는 규모다.올 하반기 두 공장에서 생산이 본격화하면 현지 생산량은 더 늘어나게 된다. 신규 수주가 늘어 롯데에너지머티리얼즈의 지난해 매출은 역대 최대인 8090억원을 기록했다.롯데에너지머티리얼즈는 5·6공장 생산을 계기로 말레이시아를 해외 진출의 전략적 생산 거점으로 활용할 계획이다. 말레이시아 공장은 국내 대비 저렴한 전력비와 인건비를 바탕으로 원가 경쟁력을 확보했다는 평가를 받는다. 또 연중 기온·습도가 일정해 동박 품질을 유지하는 데도 유리하다.롯데에너지머티리얼즈는 국내에선 전북 익산에 생산 공장을 두고 있다. 향후 유럽과 북미 시장에 대응하기 위해 스페인과 미국에도 동박 공장을 건설하는 방안을 추진 중이다. 신 회장은 지난달 롯데이노베이트(옛 롯데정보통신) 자회사 이브이시스의 충북 청주 신공장을 찾아 전기차 충전기 사업을 점검했다.양지윤 기자 yang@hankyung.com