롯데 2.7조 들여 인수한 롯데머티리얼즈 실적부진 지속, 김연섭 하이엔드 동박으로 반등 시도
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
화학·에너지
롯데 2.7조 들여 인수한 롯데머티리얼즈 실적부진 지속, 김연섭 하이엔드 동박으로 반등 시도
신재희 기자 JaeheeShin@businesspost.co.kr
2024-12-06 16:43:26
확대
축소
공유하기
[비즈니스포스트] 경영위기감이 팽배해진 롯데그룹의 올해 임원인사에서 칼바람을 피한 김연섭 롯데에너지머티리얼즈 대표이사 부사장이 하이엔드 동박 사업을 강화해 실적 반등의 발판을 마련할 전망이다.
모기업인 롯데케미칼이 롯데에너지머티리얼즈 인수에 거액을 투자한 것이 재무적 위기를 초래했다는 시선이 일부에서 나오고 있는 가운데 최근 롯데에너지머티리얼즈가 적자 전환하자 제대로 인수한 것 맞냐는 시장의 의구심이 짙어지고 있다.
▲ 김연섭 롯데에너지머티리얼즈 대표이사 부사장이 최근 실적 부진을 만회하기 위해 하이엔드 동박 사업을 강화하고, 이를 위해 스페인 생산 설비투자를 이어갈 전망이다. <롯데에너지머티리얼즈>
이런 상황에서 김 대표는 내년 어떻게든 흑자로 전환하는 게 최대 과제가 됐다.
6일 롯데에너지머티리얼즈와 증권업계 취재를 종합하면 내년부터 회사의 원통형 전지용 동박을 중심으로 하이엔드 동박 매출이 크게 늘어날 것으로 전망된다.
하이엔드 동박은 리튬이온전지의 음극 집전체 소재로서 전기차용 배터리에 주로 쓰인다.
회사에 따르면 하이엔드 동박은 두께 6㎛ 이하, 강도 50~60 kgf/㎟, 연신율 12~15%로, 두께 8~16㎛, 강도 30~40kgf/㎟, 연신율 8~8.5%의 범용 동박보다 주행거리 향상, 충방전 안전성 향상, 높은 에너지 밀도를 기대할 수 있다.
회사의 하이엔드 동박 제품 특성은 △배터리 생산성 향상과 충방전 시 크랙을 방지하는 원통형 배터리용 동박 ‘I2H’, ‘I2S-H’ △고속 코팅 공정에 최적화 되고 수명을 향상시키는 각형 배터리용 동박 ‘I2S’·’ISS’ △배터리 안전성을 강화한 파우치형 동박 ‘ISS’, ‘ISS-7’ 등이다.
내년 상반기 내 고객사의 하이엔드 동박 품질 테스트를 통과하면, 회사는 원통형 전지 ‘4680’과 신형 원통형 전지 ‘2170’용 동박을 납품하기 시작할 것으로 기대하고 있다. 특히 4680 배터리용 동박은 동박 업계에서 롯데에너지머티리얼즈가 유일하게 생산하는 제품이다.
또 김 대표는 고성능(하이엔드) 동박의 미래 생산거점으로 낙점한 스페인 지역 투자도 이어갈 것으로 보인다.
회사는 스페인 법인이 추진하는 유상증자에 자금 7310만 유로(1070억 원)를 지난달 22일 투입했다. 투입한 자금은 전량 생산설비 구축에 쓰인다.
총 5600억 원 규모의 스페인 법인 투자를 통해 회사는 유럽 내 하이엔드 동박 생산능력을 연 10만 톤까지 확보하겠다는 계획이다. 다만 올해 8월 전기차 시장 성장둔화의 여파로 투자완료 시점이 2027년으로 한 차례 연기된 바 있다.
회사 측은 현재 하이엔드 동박과 관련한 구체적 실적수치를 공개하지 않고 있다. 하지만 김 대표는 올해 2월 열린 연간 실적 발표회에서 2023년 하이엔드 동박매출이 전년보다 40% 늘어났다고 밝혔다. 그는 또 “하이엔드 동박 수주와 공급이 본격화되는 2025년부터 큰폭의 판매량을 기대하고 있다”고 덧붙였다.
▲ 롯데에너지머티리얼즈가 오는 2027년까지 스페인에 조성할 하이엔드 동박 생산 거점 조감도. <롯데에너지머티리얼즈>
최근 모기업 롯데케미칼은 ‘롯데그룹 유동설 위기설’의 중심으로 떠올랐다. 롯데케미칼의 재무부담을 가중시킨 요인으로 롯데에너지머티리얼즈 ‘고가 인수’가 거론되는데, 롯데에너지머티리얼즈의 적자전환은 김 대표에 무거운 짐이 될 수밖에 없다.
롯데에너지머티리얼즈는 올해 3분기까지 누적 매출 7159억 원, 영업손실 244억 원을 거뒀다. 지난해 같은 기간보다 매출은 23.5% 늘었지만 영업손익은 적자로 돌아선 것이다. 증권가 전망을 종합하면 회사는 4분기에도 100억 원 안팎의 영업손실을 거둘 것으로 예상된다.
롯데그룹은 올해 임원인사 관련 보도자료에서 이훈기 전 롯데 화학군 총괄대표의 용퇴와 관련해 롯데지주 경영혁신실장 재임 시 추진했던 일부 인수합병(M&A) 투자에 대한 책임을 언급했다.
이는 이훈기 대표가 2024년 4월 ‘성공적’이라고 언급했던 롯데에너지머티리얼즈 인수가 기대에 못미쳤다는 점을 간접적으로 표현한 것으로 보인다.
모기업 롯데케미칼은 2023년 3월 일진머티리얼즈(롯데에너지머티리얼즈) 지분 53.3%를 2조7천억 원을 주고 인수했다. 2차전지 소재 분야로 사업다변화를 통해 사업체질 개선을 위한 것이였지만, 당시에도 높은 프리미엄을 지불한 ‘고가 인수’라는 시각이 일각에서 나왔다.
이진호 미래에셋증권 연구원은 인수가 최초 발표된 2022년 10월 “인수금액을 마련하면서 예상보다 비용이 커질 가능성이 있다”며 “롯데케미칼 순부채비율은 기존 6%에서 23%까지 증가할 것이며, 실적부진과 금리인상에 자금조달 비용부담이 계획보다 커질 것”이라고 예상했다.
김 대표는 롯데그룹이 일진머티리얼즈(현 롯데에너지머티리얼즈)를 인수한 2023년 3월 대표이사로 선임됐다. 그는 1963년 생으로 서울대 화학공학과를 졸업한 뒤 현대석유화학에 입사했다. 2005년 현대석유화학이 롯데케미칼의 전신인 호남석유화학에 인수되며 롯데그룹에 합류했다..
이후 롯데케미칼에서 첨단소재사업 경영기획본부장, 경영지원본부장, ESG경영본부장, 전략기획본부장을 거쳤다. 김 대표의 사내이사 임기는 2025년 3월까지이지만, 정기 주주총회에서 재선임 안건이 올라올 것으로 예상된다. 신재희 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
신재희 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr