롯데그룹 위기론 해명에도 시장 반응 '냉랭', 증권가 "주가 반등 쉽지 않다"
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
시장과머니
특징주
롯데그룹 위기론 해명에도 시장 반응 '냉랭', 증권가 "주가 반등 쉽지 않다"
류수재 기자 rsj111@businesspost.co.kr
2024-11-19 11:48:52
확대
축소
공유하기
[비즈니스포스트] 롯데그룹 주가가 유동성 위기 루머에 휘청이고 있다.
롯데그룹이 유동성 위기를 겪고 있는 상황은 아니라는 분석이 나오지만 업황과 이익흐름이 부진할 것이라는 비관론은 사그라들지 않고 있다.
▲ 롯데그룹의 유동성 위기를 두고 해명에 나서 19일 롯데그룹주 주가가 소폭 상승해 장을 출발했다.
증권업계에서는 업황 반전에 따른 기초체력 개선 없이는 위기의 진원지이자 롯데그룹 시가총액 1위 롯데케미칼은 물론 주요 유통 상장사의 주가 회복도 쉽지 않을 수 있다고 바라본다.
롯데그룹이 유동성 위기에 휩싸였단 루머에 전날 크게 하락했던 롯데그룹주 주가는 19일 강보합세로 출발했다.
전날 큰폭의 주가 하락에도 롯데케미칼 등에 약한 저가 매수세가 유입됐을 뿐 그룹주 전반의 상승세는 코스피 성과를 밑돌고 있다.
전날 롯데케미칼(-10.22%), 롯데쇼핑(-6.60%), 롯데지주(-6.59%) 등 롯데그룹주 핵심 기업의 주가는 큰 폭으로 하락했다.
이에 롯데그룹의 그룹 시가총액은 13조2900억 원까지 밀리며 순위가 16위로 내려앉았다. 지난해 말 12위에서 4계단 하락했다.
롯데그룹주 주가 하락은 비단 전날만은 아닌 일로 여겨진다.
롯데그룹주에서 시가총액이 가장 큰 롯데케미칼(2조8천억 원가량)은 시총이 올해만 55%가량 빠졌고 2위 롯데지주(2조2천억 원가량) 시총도 22% 정도 줄었다.
이밖에 1조 원 규모 시총을 유지하고 있는 롯데칠성과 롯데쇼핑도 시총이 22% 감소했고 롯데에너지머티리얼즈 시총도 34% 줄었다.
롯데그룹주 시총 하락은 그룹 뼈대인 유통과 화학사업 부진과 신사업 2차전지 소재사업을 위해 인수한 롯데에너지머티리얼즈(옛 일진머티리얼즈)가 전기차 캐즘(일시적 수요둔화)에 성장하지 못했기 때문으로 분석된다.
여기에 주말 사이 차입금 39조 원 부담에 12월 초 채무지급 정지(모라토리움)을 선언할 수 있다는 유동설 위기설이 돌며 주가 하락에 불을 붙였다.
롯데그룹이 전반적으로 희망퇴직을 받으며 구조조정에 나서고 있고 롯데건설의 미분양에 계열사 채무보증 문제가 나타날 수 있다는 것이다.
이에 롯데그룹은 유동설 위기설은 사실무근이며 법적 조치를 검토하고 있다는 강경한 입장을 내놨고 이에 시장에서도 유동성 위기가 아니라는 분석에 무게가 실렸다.
전우제 KB증권 연구원은 “롯데케미칼의 차입금 증가는 2023~2024년 투자가 일시적으로 급증한 영향으로 설비투자는 이제 곧 마무리된다”며 “감가상각비를 고려하면 현금흐름도 양호해 유동성 위기 걱정은 시기상조다”고 바라봤다.
다만 시장에서는 단기간에 롯데그룹의 실적과 주가가 회복되기 쉽지 않다고 바라보고 있다.
롯데그룹의 시총 회복을 위해서는 대장주인 롯데케미칼의 역할이 중요한데 화학업황의 전반적 개선이 쉽지 않고 롯데건설에 관한 추가적 지원도 필요하다는 것이다.
이동욱 IBK투자증권 연구원은 “훼손된 투자심리 개선을 위해 롯데건설에 대한 추가 지원이 필요해 보인다”며 “롯데건설은 2022년 이후 프로젝트파이낸싱(PF) 우발채무가 급감하고 있지만 상대적으로 위험도가 높은 도급사업 관련 미착공 및 저조한 분양률사업장의 PF 우발채무가 아직도 2조8천억 원 수준에 이른다”고 분석했다.
롯데케미칼은 롯데건설의 지분 44.02%를 쥔 최대주주로 그동안 롯데건설의 부동산PF 문제가 불거질 때 자금을 대여하는 등 소방수 역할을 했다.
업황 부진과 계열사 지원 부담에 NH투자증권, KB증권 등은 롯데케미칼 투자의견을 ‘매수(BUY)’가 아닌 ‘보유(HOLD)’로 제시하고 있다.
노우호 메리츠증권 연구원도 “롯데케미칼의 전날 주가 움직임은 과매도로 판단된다”면서도 “당장 주가 판단보다는 신용도 등 위험 관리가 더욱 필요해 보인다”고 말했다.
▲ 롯데그룹의 핵심 계열사 롯데케미칼의 주가반등이 쉽지 않을 것이란 전망에 무게가 실린다.
롯데그룹은 롯데케미칼뿐 아니라 다른 핵심사업인 유통부문도 쉽지 않은 상태에 놓여있는 것으로 파악된다.
이날 유안타증권은 3분기 실적을 반영해 롯데쇼핑의 목표주가를 기존 12만 원에서 7만 원으로 낮췄다.
롯데쇼핑은 보유 토지 등 자산재평가를 실시하고 사업 운영효율화을 추진하며 전열을 가다듬고 있지만 실적 회복에 시간이 필요한 것으로 분석된다.
이와 별도로 롯데그룹의 신용등급 하락 위험도 조심스레 떠오르고 있다. 롯데케미칼의 신용등급은 2023년 6월 AA+(부정적)에서 AA(안정적)으로 하향 조정됐고 이에 롯데그룹의 계열통합 신용도가 동반 하락하기도 했다.
한국기업평가는 8월 말 롯데그룹 분석보고서에서 “화학부문 이익창출력 약화, 신성장 관련 투자부담으로 높은 재무부담이 이어질 것이다”며 “롯데케미칼의 자체신용도가 하락하면 롯데지주 신용도도 연계해 하락할 가능성이 높다”고 설명했다.
한국기업평가는 “롯데지주의 신용도 방향성과 별개로 계열통합신용도 하락 가능성은 높지 않지만 화학부문 투자부담과 신사업 관련 대규모 투자 계획에 관해서는 점검이 필요하다”고 덧붙였다. 류수재 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
류수재 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr