■ 대표이사 취임 후 첫 해외사업장 방문, 17일(수)부터 19일(금)까지

■ 인도네시아에 위치한 롯데케미칼 기초소재사업 석화단지 건설 현장과 첨단소재사업

■ 이훈기 대표 “오랜 기간 쌓아온 다양한 해외 사업장 운영 노하우를 기반으로

현지에 최적화된 사업운영 및 글로벌 생산 역량을 강화해 나갈 것” 강조이훈기 대표이사가 첫 해외 현장 경영으로 기초소재사업 인도네시아 석유화학단지 건설(LINE Project: LOTTE Indonesia New Ethylene Project) 현장과 첨단소재사업 컴파운딩 공장,롯데 화학군 소속의 롯데에너지머티리얼즈 말레이시아 동박 공장과 롯데알미늄인도네시아 패키징 공장을 방문했다. 지난달 국내 사업장인 여수, 울산공장에 이어 두번째현장경영으로 주요 해외 사업장 방문은 대표이사 취임 후 첫번째이다.이훈기 대표이사는 18일 오전 인도네시아 LINE Project 건설 현장을 둘러보며 진척상황을점검하고 안전하고 계획대비 차질 없는 공사진행을 주문했다. 이어 “ 롯데케미칼 이 오랜 기간쌓아온 다양한 해외 사업장 운영 노하우를 기반으로 현지에 최적화된 사업운영 및글로벌 생산역량을 강화해 나가자”고 강조했다.약 90%의 공사 진척율을 보이고 있는 인도네시아 석유화학단지 건설은 자회사인롯데케미칼타이탄과 합작하여 2025년 완공을 목표로 인도네시아 반텐 주에 초대형석유화학단지를 조성하는 사업이다. 2025년 이후 본격 가동으로 연간 에틸렌 100만 톤,프로필렌(PL) 52만 톤, 폴리프로필렌(PP) 25만 톤 등을 생산할 예정으로 롯데케미칼의글로벌 생산 경쟁력을 확대하고 인도네시아 경제 성장 및 고용 창출 등의 상호 전략적가치도 이끌어 낼 수 있는 사업으로 평가받고 있다.오후에는 롯데화학군 소속 회사인 롯데알미늄의 인도네시아 패키징 공장을 찾았으며,다음날에는 첨단소재사업 인도네시아 ABS, PC, PP 컴파운딩 공장을 둘러보며사업장 운영 및 고객 관리에 최선을 다해 달라고 당부했다.지난 17일에는 말레이시아에 위치한 롯데에너지머티리얼즈 동박 공장을 방문해 품질 일류화및 원가경쟁력을 확보한 전략적 글로벌 생산거점 역할을 주문하며 이차전지 소재사업을 점검했다.