 매주 월요일 야인시대 매주 월요일 야인시대 매주 월요일 야인시대 매주 월요일 야인시대 매주 월요일 야인시대 매주 월요일 야인시대 매주 월요일 야인시대 매주 월요일 야인시대 매주 월요일 야인시대 매주 월요일 야인시대 매주 월요일 야인시대 매주 월요일 야인시대 매주 월요일 야인시대 매주 월요일 야인시대 매주 월요일 야인시대 매주 월요일 야인시대 매주 월요일 야인시대 매주 월요일 야인시대 매주 월요일 야인시대 매주 월요일 야인시대 종목 올려주신 게 STX 엔진을 올려주셨네요. 자, 이 STX 엔진 같은 경우는 상당히 긍정적으로 보는 종목 중에 하나예요. 자, 그리고 제가 아까 야인시대에서도 이 STX 엔진을 말씀을 드렸는데 자, 아, 명인 드려볼게요. 명인 드려보기에서도 STX 엔진을 올려드렸는데 그때는 또 시간이 없어서 항상 짧더라고요. 제대로 설명을 못 드렸는데 한번 다시 말씀드리겠습니다. 이 STX 엔진은 선방용 엔진이나 디젤 엔진 쪽들 이런 쪽들을 만드는 기업인데요. 지금 방산주들 K9 자주포 만드는 기업이 하나에어로스페이스잖아요. 그거 하나에어로스페이스 폴란드다 뭐다 이렇게 수출되면서 주가 엄청나게 많이 올랐지 않습니까? 근데 지금까지 수출되는 K9 자주포에는 엔진이 독일산 엔진을 썼어요. 엔진을 천마력 자리를 쓰는데 그걸 만들 만한 그런 기술력이 모자랐다는 얘기죠. 그래서 남의 걸 쓰다 보면 좀 그런 게 있습니다. 수출을 하려고 하면 딴지를 걸 때가 있어요. 독일이 전에 우리나라가 중동 쪽에 K9 자주포를 수출하려고 계약을 다 하고 얘기가 다 됐는데 독일에서 딴지를 걸었던 적이 있습니다. 야 중동 쪽은 분쟁지역인데 우리 부품 들어가는 거 중동 쪽에 분쟁지역에 수출 못해 딴생각이 자기들 거 자주포 그런 거를 수출하고 싶어 갖고 이거는 일부러 딴지를 건 겁니다. 이런 부분들이 있어서 상당히 애로사항이 많았어요. 하지만 STX 엔진이 그 천마력 자리 엔진을 개발을 했습니다. 그리고 지금 이집트에 K9 자주포 수출 체결해서 이제 물건 만들어서 보내고 있죠. 올해 연말 정도부터 보내는 물량들 이런 것들은 이 STX 엔진에서 만든 자주포 엔진이 탑재가 될 겁니다. 자 그러면 이런 부분들 있고 또 K9은 세계적인 베스트 살러이기 때문에요. 앞으로도 막 이런 우리 사우디 국방장관이 또 지난주에 왔다 갔어요. 이거 K9 자주파하고 마찬가지 하나에로스페이스 건데 K9 자주포나 전차 전차는 현대로텐 거죠. 이런 걸 보고 와 정말 좋다고 극찬을 하고 갔습니다. 그러면 사우디 쪽 수출 가능성도 있지 않겠습니까? 거기에는 어디서 만든 엔진이 들어갈까요? 이런 거 향후에 수출 계약 체결되는 거는 STX에서 만든 자주포 엔진이 탑재 될 가능성이 굉장히 높다는 겁니다. 그러면 지금 현재 주가가 비싸지만 않은 수준이면 되겠네요. 자 시가총액 4,800억 정도 됩니다. 근데 올해 예상되는 영업이 600억이 넘게 예상되고 있고요. 작년에 불과 189억 정도밖에 안 됐습니다. 이게 왜 이렇게 올라왔냐면 군용 엔진들 이런 것들을 많이 수주하고 그런 것들을 만들어서 납품하다 보니까 굉장히 많이 올라왔습니다. 영업이 600억에 시가총액 4,000억 되면 굉장히 싼 주가죠. 그러니까 이거는 걱정을 안 하셔도 될 것 같습니다. 그리고 우리 시청자님 18,900원 정도에 매수를 하셨으면 굉장히 잘 매수를 하신 거죠. 일단 지금 정보점 근처라서 단기적으로는 조금 저항받을 가능성도 있죠. 그런데 이런 부분들은 신경을 쓰지 마십시오. 제가 아까 또 녹화를 하나 했는데 거기서 드린 얘기가 있어요. 시세를 보지 말고 세상을 보세요. 이런 말씀을 좀 드렸는데요. 자 이 STX 엔진 같은 경우도 지정학적 리스크가 증가되고 트럼프는 지금 오늘 나온 뉴스는 그런 얘기들도 합니다. 유럽 우크라이나 전쟁 관련해서 현재 상태에서 휴전하고 우리나라 비무장지대처럼 그렇게 국경선 만들고 거기는 우리 미군은 못 들어간다. 유럽 국가 니들이 지켜라 이런 얘기도 해요. 자주 국방 이런 것들 중요성 늘 굉장히 높아질 겁니다. 현재 상태에서는 주가가 좀 왔다 갔다 하더라도 매도할 이유가 없습니다. 그냥 일단 보유하시고요. 수급 상황도 상당히 좋은 모습이니까 쭉 좀 들고 가신다 라면 조금 길게 보십사하는 말씀을 드리고 싶고요. 여기는 일단 뭐 8월달에 찍은 가격 24,400원 이네요. 시간이 좀 지난다라면 저건 충분히 돌파할 수 있다 라고 봅니다. 현재 상태에서 보유의견 말씀드리겠습니다. 자 그러면 내가 AP 이성을 한번 봐 드리도록 할게요. AP 이성 한번 보도록 하겠습니다. 아마 여러분들 이번에 트럼프 수혜주, 저는 이제 그냥 일론 머스크 수혜주라고 이야기를 하는데 AP 이성도 충분히 그런 자격이 있는 종목입니다. 이 날 보시면 이 날이 상한가에요. 이 날 상한가 들어간 날이에요. AP 이성이. 그리고 난 다음에 오늘도 좀 3% 이상 상승세가 나오잖아요. 그죠? 이거 추세가 이거는 완전히 추세가 살아있는 거예요. 이거는 조정 시 매수입니다. 이거는 조정을 딱 주면요. 그때는 강력 매수를 하시면 돼요. 그리고 제가 항상 기업에 대한 내용을 제가 봐 드리죠. 이 기업은 여러분들 이게 보시면 제가 재물 상태표 보세요. 깨끗하죠? 이런 걸 굉장히 중요하게 생각을 합니다. 저는 이게 단기 사체와 그 다음에 단기 차익금 있잖아요. 나는 이런 기업들이 아예 없죠 그죠? 깨끗하잖아요. 저는 깨끗한 사람을 저는 좋아합니다. 저는 지저분한 사람 별로 안 좋아해요. 아주 깔끔한 사람들 있잖아요. 이게 나와 있는 지금 재물 상태표를 놓고 보면 깨끗하잖아요. 보세요. 최근에 지금 4년 동안 단기 차익금 아무것도 없잖아요. 이런 기업들을 여러분 잘 보세요. 이런 기업 중에서 실적만 조금만 좋아지고 또는 주가의 상승 모멘텀이 조금만 주어지면 이런 종목이 주가 급등을 하는 거죠. 그죠? 이 종목은 지금 이 분께서 지금 매수한 가격대가 얼마에 매수를 하신다면 2만원에 30% 가지고 계시니까 이렇게 하세요. 비중은 좀 많아요. 이거 보니까 그전에 가지고 계시다가 고생을 많이 하신 것 같네요. 이 분께서는 이 주가 주봉차트고요. 2만원에 매수를 하셨으면 여기가 2만원 되잖아요. 그죠? 앞전 고점이 여기가 2만원이니까 이 정도까지는 한번 기다려볼 수 있습니다. 이거는 이제 이 분께서는 어떻게 보면 상당히 운이 따른 거죠. 그죠? 운이 또 추식도 하면서 운도 좀 따라야 되니까 이번에 일론 머스크가 사실은 트럼프를 도와주지 않았더라면 이런 결과가 없는 거니까 그죠? 이거는 트럼프 관련되어 있는 종목이 아니라 일론 머스크 종목이잖아요. 그죠? 지금 스페이스 S에 관련되어 있는 종목이니까 충분히 2만원 때까지 상승 여력은 나올 수 있어요. 그때 매수를 잘 하세요. 그때 매수를 잘 하시라고. 비중은 그냥 그대로 30% 유지하세요. 유지하시다가 딱 2만원 가까이 오면 그때는 매수를 잘 하셔야 됩니다. 왜냐하면 2만원 정도 오게 되면요. 이 종목의 주가가 만원 때에서 올라왔잖아요. 그죠? 이 주가가 만원에서 올라온 거 아닙니까? 그럼 2만원은 100% 올라오는 거잖아요. 그죠? 그러니까 이거는 2만원 정도까지는 충분히 가져갈 수 있으니까 이거는 인내심 있게 기다리세요. 인내심 있게. 지금이 오늘이 11월 11일이니까 트럼프 취임할 때까지 한 1월 20일 정도. 내년 1월 20일까지 가져간다는 생각 그리고 2만원 정도면 손실 보지 않고 매달한다는 계산. 그런 생각 하시면 그게 무리가 없는 종목이니까 운이 아주 좋으신 분이에요. 그렇게 제가 정리하도록 하겠습니다. 네 다음은 코인테크를 올려주셨네요. 17,500원에 매수하셨고요. 비중은 10% 매수하셨네요. 자 지금 우리 시청자님께서도 최근에 매수를 하셨다면 이거는 확 올라가고 난 다음에 상한가 치고 그다음에 조금 조정받으니까 매수를 하신 것 같고요. 일단 뭐 좀 오래 갖고 계신 것 같은 그런 느낌이 좀 드는데요. 일단 코인테크는 좀 보유하셔야 될 것 같습니다. 지금 이게 트럼프가 당선이 확정되고 난 다음에 2차 전지 쪽이 상당히 고생을 많이 하고 있죠. 종목별로 대응 방법은 좀 달라져야 된다라는 생각인데요. 아직도 형편 없는 종목들도 많이 있어요. 2차 전지 쪽이. 작년에 워낙 난리를 쳤습니다. 작년에 난리를 난리를 그 난리를 쳤지 않습니까? 근데 그 꼭대기에서 포모 현상이 항상 그런때 나타나는 거예요. 자 이 코인테크 같은 경우도 마찬가지로 45,000원이었으니까 새토막 났네요. 뭐 거의 위에서 잡으신 분들 같은 경우는 거의 포기 상태일 것 같습니다. 이때는 시과총액도 5천억이 넘었었겠네요. 지금 1,700억 정도인 상황인데 지금 이제는 보유하셔야 될 것 같습니다. 월요일날 이 종목이 상한가를 한 번 친적이 있죠. 이유는 차세대 정거체 배터리 장비를 만드는 데 성공했다라는 그런 재료였습니다. 자 그래서 뭐 일단 그러고 난 다음에 상한가 치고 난 다음에 그 다음날 아침에 1.4% 올라 시작했다가 장중이 11%까지 떴어요. 그랬다가 조정받는 구간이 나오고 있는데 여기서 보시게 되면 지금 조정받는 구간이 나오고 있는데 거래량이 확 줄었죠. 자 이때 거래량이 가장 많았었고, 상한가 치고 그 다음날 거래량이 가장 많았었습니다. 근데 그 다음날부터 거래량이 확 줄어든 모습이 나오고 있어요. 자 이 얘기는 뭐 그렇게 오르지 않으시길래 좀 바닥을 잡아가는 그런 모습이 나올 거다 라고 볼 수 있는 겁니다. 자 그리고 지금 여기서 자 여기 보시게 되면 외국인들 글쎄 뭐 이게 검은 머리인지 흰 머리인지 모르겠는데요. 일단 외국인들도 좀 매수가 들어오고 있는 상황입니다. 무엇보다 주가 자체가 그렇게 비싸지가 않아요. 지금 시가총액이 아까 말씀드렸듯이 1700억 정도가 나오고 있는데요. 작년에 뭐 220억 정도 영업이 기준 흑자가 났습니다. 올해도 한 330억 정도 예상하고 있으니까 일단 뭐 영업이 330억 정도인데 시가총액 1700억 정도 수준이면 비싼 주가가 아니죠. 오히려 좀 저평가되어 있다 라고 볼 수 있을 겁니다. 그래서 뭐 정거체 관련해 갖고는 점점 저 나중에도 심심하면 한번씩 툭툭 튀어 나올 거예요. 그럴 때마다 좀 움직일 수 있으니까 일단 지금 현재 상태에서는 일단 보유 를 하시는 게 좋을 것 같습니다. 다만 이 보시게 되면 여기 어 여기도 2만원 근처에서 정을 받았죠. 근데 여기 그 전에 좀 저 주가가 이렇게 좀 바닥을 찍었던 자리 그 자리가 2만원 살짝 좀 넘는 구간이었습니다. 그래서 2만원 좀 넘어가게 되면 그때는 저항이 좀 있을 거예요. 자 보유하셨다가 일단 뭐 단기성으로 보시려면 2만원 살짝 넘는 구간 그 구간에서 정리하시면 될 것 같고요. 뭐 좀 긴 관점으로 보고 싶다 그러면 좀 더 보유하셔도 될 것 같습니다. 현재 상태에서는 주가가 워낙 저평가되어 있는 상태고 모멘텀이 있는 그런 종목이기 때문에 보유 의견 말씀드리겠습니다. 네. 그 다음 필에너지라는 종목 하나 봐 드리도록 할게요. 필에너지를 2만 8천원에 40% 가지고 계신 우리가 2차 전입 공정의 핵심 술비를 제작한 업체인데 어 요 필에너지는요 이렇게 하세요. 기업을 보면서 이 종목에 40% 비중을 실을 수 있는 종목입니까? 이 종목에 나의 원금의 40%를 실을 수 있을 만큼의 이 기업의 능력이나 실적이 된다고 보세요. 제가 한 예를 들어서 한번 보여드릴게요. 이거는 제가 예전에 제가 그 금양이라는 종목 있죠. 금양. 제가 이걸 하기 전에 이 금양이라는 종목 있잖아요. 제가 이 주식을 제가 보면서 이 종목은 충분히 유상정자가 나올 수 있다. 그렇죠? 근데 사람들이 보면은 그 나쁘게 이야기하면 굉장히 안 좋아하시더라고. 기업에 제가 제 문제표를 놓고 그렇게 제가 보고 있는 거예요. 이게 나와 있는 필에너지 보세요. 지금 이게 보시면은 현금얼음표를 쭉 제가 내릴게요. 이게 굉장히 중요한 내용입니다. 이게 지금 현금얼음표에요. 여러분들 여기 현금얼음표 한번 보세요. 지금 상반기까지 가요. 현금얼음표가 마이너스 919억이에요. 여러분 이거 아주 좀 심각한 겁니다. 심각한 거라고요. 여러분들. 이게 영어 발동으로 인한 현금얼음이라고 하는 것은요. 이 기업이 본 년에 사업 있잖아요. 본 사업에서 여러분들 쉽게 말하면 사업을 해가지고 돈이 들어오고 나간 것을 기록한 거잖아요. 그렇죠? 예를 들어서 이 기업이 반도체다. 그건 반도체. 이 기업이 2차 전쟁이 2차 전쟁에 본 년에 사업이 있을 거 아닙니까? 이 사업에서 돈이 들어오고 나간 것을 기록한 거잖아요. 보세요. 돈이 들어왔습니까? 돈이 지금 1919억이 돈이에요. 나간 거예요. 이거 심각한 겁니다. 여러분들. 이걸 예사롭게 생각하면 안 된다니까. 예사롭게 생각하면 안 돼요. 주식하시는 분들이 기본적으로 재물재표 모르면 안 돼요. 제가 굉장히 강조하게 제가 강조해 드리는 거 있는 거예요. 주식하시면서 재물재표 하나 보지 않고 주식하면 되겠어요. 그다음 보세요. 올리면 여러분들 이 기업에 지금 얼마나 현금을 가리나 볼까요? 특히 기업이라고 하는 게 현금성 자산이 얼마입니까? 36억이 있고요. 그 다음은 이게 유동금융자산이 33억이 있어요. 합치면요 이게 얼마입니까? 약 69억이네요. 기업이 돈을 69억 가리 있어도 되겠습니까? 아무리 기업이 돈을 못 가리지 않으면 200억 정도, 300억 정도는 현금을 지고 있어야 되겠죠? 기업이 69억만 있으면 되겠냐고요. 여러분 앞으로 인건비를 다 지겹어야 되고 영구개발비 다 지겹어야 되는데 돈이 없으면 어떻게 되겠어요? 이거는 재물재표가 따르지 않는 종목이에요. 그러니까 이 종목의 주가가 지금 고점이 얼마입니까? 6만 원대 주가가 이렇게 내려온 거예요. 이게 6만 원이잖아요. 6만 원대 주가가 지금 얼마입니까? 18,000억까지 내려왔잖아요. 이거는 지금 물동자 2차전제가 주가가 많이 내려왔기 때문에 이렇게 많이 빠졌지만 이거는 기술적인 반등이 나올 거예요. 나오면 그때 매도를 잘하세요. 지금 자리는 워낙 낙폭이 크기 때문에 제가 여기서 매도하러 말을 못해요. 워낙 지금 낙폭이 크니까. 그 대신에 이 종목은요. 이 정도 오면 지금 18,300원 이니까 이게 본격적으로 무너진 지점은 얼마에서 무너졌냐면 22,000에서 무너졌거든요. 이 정도 오면 22,000원 정도에서 결정을 하세요. 이 정도 오면. 지금 주가가 18,300원 이니까 이 정도 오면 매수한 가격대가 28,000원 이니까 그러면 손실을 많이 줄일 수 있는 거잖아요. 28,000원에 매수했는데 22,000원 가면 손실을 많이 줄이는 거잖아요. 한때 주가가 얼마까지 빠졌습니까? 한때 주가가 11,000원까지 빠졌잖아요. 그렇죠? 네, 28,000원 사가지고 11,000원까지 빠졌죠. 얼마나 이 때는 어려웠었어요. 그러면 이제 주가가 18,300원, 22,000원까지 반등은 나올 수 있다 이 말이에요. 이 정도까지 오면 결정을 하세요. 내가 어떻게 할 것인가, 팔 것인가, 가져갈 것인가를 어디에서 결정을 하는 거냐면 22,000원에서 결정을 하는 거예요. 지금은 그냥 그대로 가지고 계세요. 여기서 결정을 하셔야 돼요. 그것만 제가 한번 이야기해 드릴 테니까요. 지금 자리는 이게 보면 거리랑이 있잖아요. 조금만 늘어나면 이게 거리랑이 있잖아요. 이게 또 거래가 한 번씩 늘어났죠. 그렇죠? 이렇게 거래가 늘어나면 주가가 여기까지 리바운딩이 나올 거예요. 그때 오면 다시 나한테 한번 물어보시든지 이때는 혼자서 결정을 해야 된다 이렇게 말씀드리고 싶습니다. 네, 다음은 GS건설 봐드리겠습니다. 매수가 19,820원에 매수하셨네요. 비중은 18%고 근데 이거를 진단한 뒤에 앞서서 시청자님께서 최근에 매수하신 건지 아니면 과거에 굉장히 좀 오래 되셨는지 그게 약간 궁금합니다. 지금 만약에 최근에 매수하셨다면 조금 좀 투자를 하실 때 조금 신중할 필요가 있겠다라는 생각입니다. 과거에 뭐 사서 몰렸으면 뭐 이거 그동안 순살라파트 이런 것도 있었지 않습니까? 그런 부분들 때문에 갑자기 두들겨 맞고 많이 빠졌길래 좀 샀다 이렇게 이해를 할 수가 있는데요. 지금 최근에 만약에 매수를 하셨다라면 여기 건설주가 대표적으로 잘 안 움직이는 종목이죠. 근데 7월달부터 시작해서 15,000원 아래에서 21,000원까지 움직였으니까 꽤 많이 움직인 겁니다. 즉 추경 매수를 하셨다라는 얘기예요. 이런 거는 조금 곤란한 투자죠. 자 이 GS건설 같은 경우는 일단 지금 현재 상태에서는 기다려 보시는 게 맞을 것 같아요. 하지만 그런 부분들이 있을 수 있습니다. 어팡 자체가 건설허팡이 확 좋아질 것이냐? 글쎄요 그 부분에 대해서는 저는 그렇게 일단은 뭐 우리가 이 주가 자체가 굉장히 강하게 슈팅이 나올 정도로 건설허팡이 좋아지지는 않을 것 같습니다. 그리고 또 한 가지는 기대감들이 있었던 부분들이 있죠. 금리 인하에 대한 기대감들. 이런 것들도 컸는데 미국 연준이 금리 인하하면 우리나라도 금리 인하할 것이다. 뭐 이런 논리가 성립이 됐었는데 지금 미국 같은 경우는 9월달에 0.5% 기준 금리를 인하했죠. 근데 그냥 거래되고 있는 국채 수익률 이거는 오히려 더 올랐어요. 자 이게 뭐냐 하면 저 향후 정권들 그러니까 차기 정권들 이쪽에서 돈을 많이 쓸 것이다. 그러면 채권 발행을 많이 하겠네. 그런 논리였습니다. 그래서 그냥 금리가 시중금리가 이렇게 올라 있으면 연준도 마찬가지구요. 우리나라 하는도 마찬가지일 겁니다. 이거를 무탁대고 금리 인하를 하기가 어려울 거다라는 생각이 듭니다. 그래서 일단 금리 인하에 대한 큰 부분 이런 부분들은 약간 지금 멜트가 희석됐다고 보시면 돼요. 자 지금 뭐 보유을 하셔야 될 것 같다고 말씀드리는 거는 122평선 근처에 있기 때문에 그런 말씀을 드리는 겁니다. 122평선이 있는 자리가 17,505원이에요. 그러니까 뭐 지금 오늘 종가하고 크게 차이가 나지 않습니다. 자 그리고 그 다음에 지지받을 자리는 또 여기 전저점하고 물리는 구간 16,500원 정도의 또 지지선 역할을 할 수 있는 게 하나가 있습니다. 그래서 일단 지금 현재는 조금 보유을 하셔야 될 것 같고 반등 나오는 구간 그 구간을 이용해서 정리를 하시는 게 좋을 것 같은데요. 자 반등이 나온다고 하더라도 아까 말씀드렸듯이 그렇게 강한 반등이 나오기는 어렵다라는 판단입니다. 대략 19,000원 이상으로 주가가 넘어가게 되면 저항을 받을 거예요. 현재 상태에서 보유의 의견 말씀드리겠고 19,000원 이상에서는 한번 끊어주는 전략 말씀드리겠습니다. 자 그러면 이제 전화 한번 받아보도록 하겠습니다. 안녕하세요. 네 안녕하세요 반갑습니다. 어떤 종목이 좀 궁금하신가요? 예 선생님 전에 제가 선생님하고 종목 상담을 한번 했거든요. 종근당으로. 그래가지고 그때 선생님이 11만원 때 내려오면 추가 매수를 좀 더 해도 좋다 그렇게 말씀을 하셨거든요. 그래서 추가 매수 시장이 너무 지금 이렇게 갑작스럽게 이렇게 되는 바람에 종근당 역시 이렇게 계속 빠지고. 매수가가, 평균 매수가가 얼마예요? 예 11만 3천원 정도 쳤어요. 비중은요? 예 비중은 20%입니다. 20%면 이제 지금 투자금액의 20%를 가지고 계시다는 거죠? 네. 나머지 종목도 가지고 계시는 것도 있을 거 아닙니까? 네 다른 것도 많아요. 예 그러니까 그게 비해서 종근당이 아마 하락폭이 그렇게 나쁘지, 하락폭이 크지는 않죠. 그 다른 80%가 있는 종목보다도 종근당을 가지고 있었기 때문에 사실 많이 좀 햇빛 된 거 아닙니까? 예 다른 거에 비해서는 이 종목은 그렇게 크지는 않아요. 네 제가 이제 한번 이야기해 드릴 테니까요. 제가 한번 이야기하는 대로 한번 해보시기 바랍니다. 네. 이 분께서 지금 종근당을 11만 3천원 20% 가지고 계시는 분인데 사실은 이 종근당이라고 하는 이 지금 전통 제약주는요. 이 기업이 이제 설립한 지가 한 1956년도에 설립된 기업이에요. 전통이 쉽게 말하면 약 한 7, 80년 된 그런 기업이에요. 그리고 우리나라에서 지금 임상 실험을 가장 많이 하고 있는 제약주 중에서 탑픽 종목이에요. 내가 알기로는 포지형 항감제라든지 자기 면역 그런 치료, 질환 치료제 지금 임상 실험을 하고 있을 거예요. 앞으로 파이프라인은 상당히 많이 가진 그런 기업이라고. 그리고 지금 연평균 영업이익이 한 1200억에서 1300억 정도 되는 기업이고 지금 시가 종익이 1조 3000억이면 PR 자체가 한 10배 수진밖에 안 되잖아요. 상당히 주가가 저평가 되어 있는 종목이죠. 그런 측면에서 이런 종목 군들은 크게 두려워 할 이유가 하나도 없어요. 좋은 주식을 이렇게 찾게 되면 이런 주식을 가지고 시간 투자를 하셔야 돼요. 지금 이기 종목이 이기가 일봉차트를 보시면 주가가 많이 오른 것처럼 보이죠. 그러나 이게 주봉으로 들어가세요. 주봉이나 올봉으로 들어가시면 지금 주가가 높은 가격이 절대 아니에요. 그리고 이 종목은 앞으로 신약 타이프라인 중에서 하나 정도 또는 하나 정도만 제대로만 신약 개발에 한번 이런 모멘텀이 나오게 되면 주가와 달력도 아마 크게 나올 수 있는 종목이에요. 그리고 아까 제가 말씀드렸는데 포지 강암제라든지 이런 쪽에서 아마 신약에 대한 결과들이 아마 충분히 나올 수 있어요. 제가 알기로는 지금 신약 개발 모멘텀이 한 16개 정도의 파이프라인을 가질 수 있을 거예요. 이거는 시간 투자하면 하셔야 될 것 같고요. 지금 주가가 한번 제가 볼까요? 기술적으로 보면 이렇게 볼 수 있습니다. 보시면 주가는 현재 이 건 주가가 내려오더라도 이 가격 때문에 거의 저점이 나와요. 이 가격대에서. 이 기가 주가가 이 가격대. 이 기에서 지금 장대 양봉이 나온 구간이니까. 주가가 지금이 10만 1,600원이니까 주가가 내려오더라도 한 9만 8천 원 이 정도에서 아마 주가가 멈출 가능성이 굉장히 높아요. 그러면 이 종목은 단기적으로 보면 시장이 워낙 지금 시장이 좋지 못하니까 단기적으로 보면 12만 원까지는 충분히 리바운드에 나올 수 있다고 봐요. 그 정도? 일단은 12만 원 정도 오면 한번 팔아주세요. 팔고 난 다음에 다시 한번 또 후위를 또 우리가 생각을 해야 되니까. 그러니까 지금 자리에 막무관을 계속 기다리는 것은 아니고 12만 원 정도 반등이 나온다면 또는 12만 원 가까이 온다면 한번 팔아놓고 나서 다시 한번 더 생각하는 그런 구간. 왜냐하면 내가 판단했을 때 국내 지금 제약주들은 지금 트럼프 수혜를 충분히 저는 받을 수 있다고 보거든요. 약가 인하라는 게 약가 인하라는 쪽에서 포커스를 맞추고 놓고 본다면 충분히 주가가 상승할 수 있는 여전히 남아 있어요. 지금 아직 제대로 지금 제약 바이오가 지금 상승세를 못하고 있거든요. 물론 우리가 지금 플랫폼 기업들 있잖아요. 알태오전이나 AL바이오 같은 종목군도 ABL바이오, 그다음에 리각핸 바이오 이런 종목은 플랫폼 기업은 몇 수세 가면 들어왔는데 전통 제약주 중에서는 지금 삼성바이오스 빼고는 거의 안 왔으니까 이쪽으로는 충분히 일바운드에 나올 수 있으니까요. 12만 원 가까이 오면 한번 팔았다가 다시 한번 더 재매수하는 그런 전략을 구사하는 것이 좋아 보이니까 한번 참고를 해보세요. 그렇게 한번 해보십시오. 네 감사합니다. 고맙습니다. 네. 네 다음은 롯데 에너지 머트리얼즈를 올려주셨네요. 매수가는 58,000원이십니다. 비중은 30% 보유하고 계시고요. 전망하고 대응 전략 알려달라 이렇게 말씀해 주셨는데요. 이럴 때마다 제가 좀 가슴이 탁탁 패지는 걸 느낍니다. 자 뭐 조금 어느 정도 지금 우리 시청자님께서는 한 40% 이상 손실이 나고 있는 상황이에요. 자 이거 우리 주식 투자를 흔히 심리 게임이라고 얘기를 합니다. 그리고 주식 시장에서 흔히 얘기하는 말들이 인지적 불협화음이라는 게 있어요. 내가 보고 싶은 것만 보고 듣고 싶은 것만 듣는다는 얘기죠. 자 이쪽 지금 우리 시청자님께서는 30%라는 높은 비중으로 투자를 해두시고 그렇게 하셨기 때문에 분명히 이때도 뭐 지금 최근에 매수를 하셨는지 아니면 과거에 뭐 이때 작년에 매수를 하셨는지는 모르겠습니다만 이때도 분명히 좀 뭐 좋다라는 사람들도 있었지만 그래도 이거 아직까지는 좀 2차 전지 쪽도 조심해야 된다라는 사람들도 있었습니다. 하지만 우리 시청자님께서는 좋다라는 얘기 내가 보유하고 있으니까 그 얘기만 들으신 것 같아요. 그리고 인지적 불협화음에서 한 단계 더 나가면 어떤 현상이 나오는지 아십니까? 감정 독재라는 그런 현상이 나와요. 자 내가 갖고 있는 종목들 조금 안 좋게 얘기하면 공격을 하죠. 그래서 사실 그런 부분들도 있습니다. 괜히 2차 전지 쪽도 제대로 이렇게 얘기를 해드리기가 뭐 한 번 두 번 이렇게 좋은 마음으로 이렇게 조금 조심하십사하는 마음에서 말씀드렸는데 거기다가 계속 공격을 받게 되면 내가 이거 뭐 하려고 얘기해 주나 상담하는 사람들이 그런 마음이 생길 수 있어요. 자 근데 그 감정 독재에 빠진 사람들이 많았었죠 2차 전지 쪽에서 자 그런 분들의 영향도 받으셨을 겁니다. 자 지금 58,000원이라는 가격은 상당히 뭐 지금 현재로 봐서는 도달하기는 굉장히 어려운 가격이다라는 생각이 들고요. 일단 지금은 전저점 근처까지 내려왔습니다. 35,000원이 전저점인데요. 이거 시청자님이 손실이 뭐 한 10% 정도 이 정도만 됐어도 저는 35,000원이라는 가격을 이탈하면 리스크 관리를 하십시오 라는 말씀을 드릴 것 같아요. 근데 이 35,000원 이탈하게 되면 거의 반토막 수준입니다. 이거를 어떻게 매도하라고 말씀을 드리겠습니까? 자 지금 현재 상태에서는 좀 보유 의견을 말씀드리겠고요. 일단 35,000원이라는 가격은 꼭 지켜줘야 되는 가격이다라고만 말씀드리겠습니다. 그리고 반등 나오는 구간이 있으면 일단 뭐 40,000원 근처 정도까지 가게 되면 좀 저항을 받을 것 같아요. 일단 반등 나오는 구간에서는 40,000원 근처에서는 좀 비중 줄이시고요. 35,000원이라는 가격은 꼭 지켜줘야 되는 가격이다. 이 정도까지 말씀드리도록 하겠습니다. 네 그러면 이제 종목 진단은 여기서 마무리 하도록 하겠고요. 야인시대 히든카드 들어가도록 하겠습니다. 네 우리 그 저희 파트너 우리 그 이재필 전문가가 추천 드린 종목 리뷰를 먼저 한번 하셔야 될 것 같은데 한국 항공우주 3차 목표가 도달해 가지고 40.35% 수익이 났으니까요. 이 종목은 한국 항공우주 3차 목표가 도달해서 40.35% 수익이 났으니까요. 이 종목 리뷰를 해주시고요. 오늘도 한번 똑설이 나는 야인시대 히든카드 한 종목을 소개해 주시길 바라겠습니다. 네 자 시장이 좀 그런 모습이죠. 되게 어려워요. 그런데 지금 뭐 이쪽 방산 쪽들 시장이 하도 어렵다 보니까 제가 그동안 방산주들을 엄청나게 좀 말씀 드렸는데 아마 2년 전 우크라이나 전쟁 터지면서 부터 말씀드려서 아직도 말씀드리고 있으니까 방송 촬영만 하면 이쪽을 말씀드렸는데 이게 올라가서 리뷰를 해드리기도 좀 죄송스럽기도 하고 그렇습니다. 어쨌든 이 한국 항공우주 같은 경우는 그런 관점에서 말씀드렸잖아요. 그 전에 추천드렸던 것들이 한국 항공우주 3차 목표가 도달해서 40.35% 수익이 났거든요. 그 다음에 또 또 LIZ댁손도 엄청나게 올라갔고 한국 항공우주 같은 경우는 지금 사도 될 종목이다 라고 그런 개념에서 말씀드렸지 않습니까. 그리고 한동안 계속 왔다갔다 왔다갔다 그랬어요. 그런데 지금 이제는 돌파를 하는 모습이 나오고 이거는 트럼프 효과입니다. 그리고 이 한국 항공우주는 올해 연말까지만 하더라도 지금 얘기 오고 가고 있는 얘기들이 굉장히 많습니다. 이라카하고 저 유에이쪽에 헬기 그러니까 수리온 헬기 이것도 두 개 합치면 한 1조 6천억 정도 되는데 뭐 어쩌면 올해 말까지 계약책이 나올 수도 있다 뭐 이런 얘기들도 돌고 있고요. FA-50 전투기 사업도 있는데 이거 페루 우즈베키스탄, 도미니카 공화국 뭐 되게 많습니다. 말레이시아 이런 쪽도 있고요. 필리핀도 향후에 10조 정도 들여서 전투기 도입 사업을 지금 계획하고 있는 상황이에요. 그러니까 향후에 수주 받을 부분들도 굉장히 많습니다. 물론 트럼프가 대통령이 당선되면서 우주항공 쪽으로 해서 수혜도 받을 수 있는 종목이고요. 기술적으로 보시게 되면 지금 뭐 한참 박스권을 일으키고 또 수급 자체도 기관하고 외국인들이 굉장히 강하게 매수를 하면서 끌어 올린 수급입니다. 그래서 단기간에는 좀 많이 올랐어요. 그러니까 조정은 있을 수 있습니다. 하지만 그 조정이 있고 난 다음에는 더 간다라는 생각이에요. 자 지금 이 방산주들 중에 추천 안 해드린 종목이 없을 정도로 다가가고 있는 종목이 있습니다. 이 방산주들 중에 추천 안 해드린 종목이 없을 정도로 다 추천을 해드렸는데 이 한국 항공우주 같은 경우도 더 간다라고 보니까 4차 목표가를 말씀드릴 텐데요. 좀 크게 잡아 드리겠습니다. 지금 오늘 종가 67,900원인데 4차 목표가는 8만 5천원 제시해드리겠고요. 중장기로 보는 전략을 말씀드리겠습니다. 자 그 다음은 지금 히든카드 오늘 히든카드는 바닷건 근접 종목 이렇게 좀 정해봤는데요. 자 지금 뭐 우리나라 시장이 여타 아시아 시장 대비해서도 부진한 그런 시장이 지속되고 있습니다. 오늘도 마찬가지였었죠. 우리나라 시장 신나게 두들겨 맞았는데 일본은 그래도 살짝이라도 플러스 나왔습니다. 중국은 0.5% 정도가 올라왔어요. 대만 같은 경우도 장중에 빠졌다가 마이너스 0.1% 정도로 올라오면서 아래 꼬리 단 양선 형태로 마무리가 됐습니다. 우리나라 시장만 굉장히 약한 상황인데 시장이 이렇다 보니까 일부 섹터에서만 수급이 순환되고 있는 모습입니다. 근데 이럴 때일수록 기본에 충실한 투자를 하셔야 돼요. 자 이거는 추경 매수를 금지하세요. 추경 매수 하지 마세요라고 말씀드린 지가 꽤 오래됐습니다. 이거 가나보다 하고 쫓아가서 잡아보면 물리고 물리고 그런 시장이 계속 나오고 있다는 거예요. 자 모멘텀이 있으면서도 바닥번에 근접한 종목들 이런 종목들을 차분히 분할 매수해 나가신다라면 수익이 가능하실 겁니다. 자 그래서 오늘도 히든카드를 준비했는데요. 보여주시고요. 자 뒤집어주세요. 자 저기 보시게 되면 셀트리온, 레인보울 로보틱스, 현대 오토에버, 롯데 이노베이트, 한전산업, 한글과 컴퓨터 이렇게 좀 정해봤는데요. 자 대부분의 종목들이 많이 하락한 상황이죠. 근데 여기 있는 대부분의 종목들이 실적이 나쁘지가 않습니다. 작년보다는 좋아질 거고 아니면 뚜렷한 모멘텀들이 있는 종목들이에요. 그래서 차트 보시고 각자 성향은 다 다르실 테니까요. 저 중에 좀 골라서 투자하셔도 좋을 거 같고 오늘 히든카드 종목은 셀트리온을 말씀드리겠습니다. 자 오늘 꽤 많이 빠졌어요. 한 4.08% 정도 하락하는 모습이었는데 이거는 지난주 금요일 장 끝나고 발표한 실적 컨센서스, 영업이익이 컨센서스를 하회했죠. 근데 그런 거라고 보시면 됩니다. 시장이 이랬기 때문에 더 두들겨 맞은 거다 라고 보시면 돼요. 자 짐펜트라 매출에 조금 실망감이 있다 이런 뉴스가 있었는데 이거 시간이 지나면 해결이 될 문제입니다. 자 그리고 매출액 같은 경우는 3분기 매출액이 지금까지 사상 최대치의 분기 매출이 나왔어요. 자 그리고 트럼프 수혜주로 손색 없는 종목이죠. 자 트럼프는 경쟁을 시키겠다라는 얘기를 하고 있습니다. 경쟁을 시켜서 약가를 이날 시키겠다라는 얘기를 하니까 그중에 거기서 가장 수혜를 받을 수 있는 건 바이오 시밀러 제품이 되겠죠. 자 그래서 일단 지금 많이 빠진 상태니까 차트를 보시면 이런 모습이에요. 자 올해 하루 종일이랬다. 1년 내내 이렇게 높이 시작했다가 1월달에 조정받아서 지금 주가는 여기서도 바닥 짚고 바닥 짚고 바닥 짚고 바닥 짚고 했던 그 바닥 근처에 와 있는 모습입니다. 주가는 바닥권에 있는 상황이고 향후에는 실종 모멘텀도 부각될 겁니다. 가격 전략 말씀드리면 1차 목표가는 내일 시, 아 저 매수가는 내일 아침 시초가로 하시고요. 1차 목표가 19만 5천 원, 2차 목표가 21만 5천 원, 손절가는 15만 6천 원 제시해드리겠고요. 자 뭐 저뿐만은 아닙니다. 우리 금산 전문가님께서도 한화 시스템을 추천해주셨는데 요것도 3차 목표가를 달성했습니다. 리뷰해주시고 히든카드까지 부탁드리겠습니다. 네 여러분들 그 한화 시스템을 가지고 계시는 분들은 제게 한번 잘 들어보세요. 한화 시스템이 상장한 게 2019년도 11월 13일 날 상장이 됐죠. 상장되고 난 이후에 사상 신고가입니다. 여러분들 이제 사상 신고가라고요. 사상 신고가가 오늘 나왔잖아요. 그러면 여러분들 그 요 위에는 매물이 없겠죠. 매물이 하나도 없어요. 매물이요. 굉장히 중요한 내용입니다. 사상 신고가가 나왔기 때문에 매물이 없는 거잖아요. 이거는 쉬었다 갈 수 있는 종목입니다. 바로 가기가 또 왜냐하면 당지간에 주가가 워낙 많이 올랐어요. 이렇게 양봉을 1, 2, 3, 4, 5, 6일 채 양봉이 한 번 정도 엄봉 나올 거예요. 그럼 다시 이건 주가는 갈 수 있습니다. 그리고 지금 이 종목은 아마 지금 계약 부처가 아까 이야기해드렸죠. 1조 6000억 정도의 계약 부처가 남아있다는 겁니다. 그래서 수주를 받아넣고 있다는 거고요. 연핑균 20% 정도 성장하는 기업이고요. 최근에 제가 한번 수급을 볼까요. 제가 수급을 보니까 최근에 수급이 워낙 수급이 좋습니다. 한번 볼게요. 이게 보시면 이게 수급이잖아요. 보세요. 최근에 애국인들 매수세 보세요. 기가 매수세가 상당하죠. 그런 측면에서 이 종목을 이렇게 하시면 됩니다. 1차 목표가를 조정시 매수세에서 가져가면 남바가 바뀌는 3만 원 정도를 보시면 되겠고요. 1차 목표가입니다. 2차 목표가는 얼마까지도 가능해 보이나면요. 3만 5천 원까지도 가능해 보여요. 이거는 1차 3만 원, 2차 3만 5천 원까지 보시면 크게 무리가 없고 이 기업이 지금 핵심 사업이 군이승통신체계다 보니까 여러분들 스페이스 에소에 관련되어 있는 최대 수혜자라고 말씀을 드렸으니까 참고를 해 보시길 바라겠습니다. 오늘 금산의 새로운 히든카드의 주제가 어떤 거냐면요. 일론 머스크 스웨쥬 이렇게 제가 정해서 해드리도록 하겠습니다. 먼저 여러분들 트럼프 당선의 일동 공신이 일론 머스크다. 그리고 최근에 테슬라 주가가 단기간에 29% 상승이 나왔죠. 비상장 기업 스페이스 에소도 만약에 상장이 되었더라면 스페이스 에소가 만약에 상장된 기업이라고 했더라면 상당한 상승세가 나왔을 거예요. 그런 측면에서 스페이스 에소가 사업을 하고 있는 스타 링크 우리가 제계도 일성 인터넷 관련되어 있는 종목이 어떤 종목이 있느냐를 제가 한번 본다면 6개의 종목을 한번 보여주세요. 첫 번째 보니까 하나시스템 인텔리안 테크 세트레가이 에이피이승 캔코아 에어로스페이스 한국항공우존도에 한 종목 선택하도록 하겠습니다. 세트레가이입니다. 제가 세트레가이를 보는 이유를 몇 가지를 제가 말씀을 드릴게요. 하나 에어로스페이스가 최대 주주죠. 33% 정도 지분을 가지고 있고 이승인터넷 이승시스템 탑재체를 개발하는 기업입니다. 아마 상반기에 지금 아까 내가 계약부채 이야기 많이 해줬을 거에 641억 정도 남아있고요. 지금 여러분들 인공위성 교체 중입니다. 수주장구가 저는 계속적으로 늘어날 수 있다 이렇게 보는 거고 그러면 제가 가격을 한번 보도록 할게요. 가격을 어떻게 제가 제시해드리냐 이렇게 한번 제가 제시해드릴 수 있습니다. 세트레가이 여러분 이거요 제가 이게서는 제가 시축과라고 이야기 했는데 아무튼 싸게 잡으세요. 제가 꼭 몇 숫가가 시축과가 아니더라도 아무튼 싸게 잡는 전략이고요. 1차 목표가를 제가 제시해드리면 1차 57,000원 정도 1차 매도 목표가 2차 63,000원이고요. 3차 75,000원입니다. 1차 2차 3차입니다. 1차 57,000원 2차 63,000원 3차 75,000원이고요. 손절 라인은 35,000원 정도를 제가 손절 라인으로 제시해드리겠고 이거는 비중은요 딱 15%가 제일 좋습니다. 20%는 비중이 많아요. 15%가 가장 좋습니다. 이 정도 가지고 이거는요 언제까지 보는 전략이냐면요. 1월 20일까지 보는 전략입니다. 트럼프가 치면은 치맥 날짜가 1월 20일이니까 앞으로 한 3개월 정도 내다보는 전략이니까 한번 참고를 해 보시길 바라겠습니다. 자 그리고 우리 금산 전문가님 유튜브 공개 방송 있으시죠? 소개 좀 부탁드리겠습니다. 이건 없습니까? 저는 지금 좀 더 이따가 하려고요. 저는 이번 주 제가 토요일 날입니다. 이번 주 금요일 날이네요. 금요일 날 11월 15일 날 오후 4시. 여러분들 토마토 정권통으로 들어오시면 됩니다. 트럼프 수혜주 100% 수익내기라는 제목을 가지고 한 시간 동안 제가 유튜브 방송을 할 테니까 여러분들 많이 들어와서 좋은 종목 많이 받아가시기를 바라겠습니다. 자 늦은 시간까지 시청 감사드리겠고요. 좋은 꿈 꾸시고 편안한 저녁 시간 되시길 바라겠습니다. 네 고맙습니다.