4개社 임직원 참여 '기부온' 개설

롯데케미칼을 비롯한 롯데그룹 화학군 네 개 기업이 임직원 공동 기부 플랫폼을 개설(사진)했다. 기부 플랫폼을 통합한 건 롯데그룹 창립 이후 처음이다.롯데케미칼은 롯데그룹 화학군에 속한 롯데케미칼 롯데정밀화학 롯데에너지머티리얼즈 롯데알미늄 등 네 개 기업이 손잡고 공동 기부 플랫폼 ‘기부온’을 개설했다고 21일 발표했다. 임직원 참여형 공동 기부 제도로 바꿨다는 게 회사 측 설명이다.롯데그룹 화학군 계열사 임직원은 기부온을 통해 각종 기부 프로그램에 참여할 수 있다. 스마트폰과 컴퓨터를 통해 사회공헌활동 캠페인과 ESG(환경·사회·지배구조) 관련 프로그램을 신청할 수 있다. 기부 활동 내용을 조회하고, 누적 기부 데이터를 확인할 수 있는 원스톱 서비스도 갖췄다.롯데그룹은 기부를 활성화하기 위해 임직원의 참여를 독려하고 있다. 플랫폼 명칭도 임직원 공모전을 거쳐 선정했다. 250개 공모작 중 선정된 명칭이 기부온이다. 분산됐던 기부 프로그램을 하나로 통합하면서 기부할 수 있는 단체와 프로그램 수를 늘렸다.오현우 기자 ohw@hankyung.com