 Lotte 에너지 머티리얼즈 업황에 대해서 말씀드렸는데요. 한 글자로 요약하면 경쟁사들 솔루스 첨단 소재 SKC나 월등히 차별화되는 매출과 이익의 숫자는 SKC나 솔루스 첨단 소재랑 주가 측면으로도 차별화된 모습을 반영할 것이다. 그렇게 믿고 있습니다. 안녕하세요. 김지훈의 훈훈한 주식의 김지훈입니다. 오늘은 8월 8일 목요일 장 끝나고 지금 오후 5시가 돼가고 있습니다. 날씨도 엄청나게 덥고 주식시장도 변동성이 너무 커서 구독자 여러분 후니팸 가족 여러분들 너무 힘드실 것으로 생각이 됩니다. 하지만 주식투자가 원래 속성이 변동성이 큰 위험 자산입니다. 언제든 내가 갖고 있는 종목이 아무리 내가 좋은 타이밍, 아무리 내가 좋은 매수 전략, 아무리 내가 좋은 기업을 선택했다고 할지언정 주식에 갖고 있는 변동성이랑 속성 때문에 언제든지 2, 3일 전에 8월 5일 날 그렇게 급락이 나오는 거 보셨죠? 그 기업들의 펀더멘탈과는 전혀 무관하게 매크로 이슈 아니면 어떤 알고 싶은 것들과 기업들의 펀더멘탈과는 전혀 무관하게 매크로 이슈 아니면 어떤 알고리즘 프로그램 매매에 의해서 정말 다양한 여러가지 의견들을 갖다 붙이면서 그런 폭락이 나왔습니다. 그런 폭락이 또 나오지 말라는 보장이 없습니다. 그렇게 멘탈 관리가 안 되시거나 그런 폭락을 견뎌낼 자신이 없으신 분들은 지금이라도 주식투자를 안 하시는 게 훨씬 더 낫다고 생각합니다. 하지만 그런 변동성을 나는 감내에서 오래오래 장기 롱런하는 투자자로 성공하실 굳건한 의지 그리고 확고한 명확한 투자 철학과 가치관이 있으신 분들은 이 위기 또한 슬기롭게 극복해 내실 것이라고 믿습니다. 그래서 아무리 급락이 나온 이유를 분석하고 어떤 급락의 원인을 다양하게 찾아내서 그거에 대해서 자책하는 건 의미가 없고요. 앞으로의 대응이 전 훨씬 더 중요하다고 생각합니다. 앞으로 손실을 최소화하고 어떻게 하면 더 수익을 극대화할까? 그 점에 초점을 맞추셨으면 좋겠고요. 그러려면 기본적으로 주식이라는 속성은 결국은 기업의 가치입니다. 다시 한번 강조드리겠습니다. 주식의 속성은 기업의 가치입니다. 기업분석훈련소는 철저하게 주식의 가장 중요한 속성인 기업의 사업가치, 기업의 숫자의 지도카리만큼 집중하고요. 기업의 숫자, 기업의 펀더멘탈을 저와 함께 오래오래 같이 공부하시면서 분석을 하시면 분명히 돈 때문에 스트레스 받지 않는 경제적 자유를 후니팸 가족 여러분들이 꼭 달성하실 거라 믿습니다. 그리고 후니팸 가족 여러분들의 경제 독립, 경제적 자유를 위해서 끝까지 초심 잃지 않고 페이스메이커 역할을 하겠습니다. 시장이 아무리 흔들려도 구독자분들 명확하고 확고한 투자 철학과 가치관 그리고 구독자분들의 기업의 사업가치의 펀더멘탈, 구독자분들이 투자하는 기업이 펀더멘탈이 흔들리지 않는다는 그 굳건한 믿음만 가지고 계시고 그 굳건한 믿음의 대전제는 자본주의, 자본시장은 결국 돈의 흐름은 성장하는 기업의 가치를 따라간다. 그거를 꼭 명심하고 꼭 경고하게 내 주식 투자 라이프를 그 확신, 대전제를 전제하신 다음에 투자 생활을 스트레스 받지 마시고 제발 주가의 가격변동성에 일에 일비하지 마시고 슬기롭게 함께 극복하고 헤쳐나갔으면 좋겠습니다. 주식 투자로 후니팸 가족 여러분들만 실패한 것이 아니고 이 또한 지나가는 과정이고 정말로 투자를 20년, 30년 저도 이제 곧 2006년에 했으니까 만으로는 19년 차인데요. 이 주식 투자 20년이든 30년이든 언제든지 시장에 예고 없이 급락을 맞을 수 있다. 그런데 20년, 30년 내공을 쌓으시면 그 급락에 무뎌지고 단단해집니다. 그래서 저는 후니팸 가족 여러분들한테 지금의 급등과 급락을 오가는 시장 상황이 굉장히 좋은 공부가 되고 이 급락, 급등, 이 앗다, 앗다 변동성이 큰 시장에서 확고한 투자 철학과 가치관 멘탈을 단단히 다질 수 있는 좋은 기회라고 생각합니다. 8월 11일 일요일 8시에 경제원탑 라이브 강연을 통해 시장과 소통하고 지금의 주도주인 AI 반도체 그리고 과거의 주도주였지만 지금은 너무나 힘을 못 쓰고 있는 2차전지 그리고 2분기 실적을 바탕으로 나온 다양한 수출주들 같이 8월 11일 경제원탑 라이브 8시 강의를 통해서 구독자 여러분들, 후니팬 가족 여러분들 만나서 같이 소통하고 싶습니다. 그리고 오프라인으로 아직 취소되지 않은 현대백화점 오프라인 강연을 통해서도 구독자 여러분들의 많은 주식과 관련된 의견을 나누고 또 주식과 관련된 고민이라든지 어떤 가치 이 어렵고 힘든 시장을 슬기롭게 헤쳐나갔으면 좋겠습니다. 네, 오늘은 롯데에너지 머티리얼즈를 준비했습니다. 동박업체들 SKC, 솔루스 첨단 소재 모두 적자를 기록하고 있고 유일하게 롯데에너지 머티리얼즈, 동박도 2차전지 소재이기 때문에 결코 쉬운 상황은 아닙니다. 하지만 롯데에너지 머티리얼즈만 유일하게 동박업체중에 흑자 전환하고 있고 그리고 롯데에너지 머티리얼즈도 주가가 많이 빠지면서 가격적인 밸류에이션 매력이 생겼습니다. 그래서 롯데에너지 머티리얼즈 과거의 대주전자재로 소개해드리면서 같이 말씀을 많이 드렸었는데 저는 롯데에너지 머티리얼즈가 2차전지 업황이 케즘 수요 둔화 우려, 여러가지 매크로 이슈 때문에 조정받을 때 롯데에너지 머티리얼즈도 과도하게 조정받았다고 생각이 들고요. 동박업체를 통해서 또 2차전지 최신 상황, 롯데에너지 머티리얼즈 실적 발표를 통해서 2차전지 최신 상황을 또 한번 같이 동박업체를 한번 점검을 해보겠습니다. 2차전지 밸류체인 회사들이 평균 고점 대비 계산해보니까 마이너스 62% 하락을 나타냈고요. 최근 1월 달 대비에서도 연초 대비 평균적으로 25% 이상 하락을 나타냈습니다. 상당히 하락폭이처럼 회복되지 않아서 너무너무 많이 힘드실 것 같습니다. 1월 달 대비 마이너스 25% 정도 하락을 했고 그다음에 최고점 대비로는 평균 62% 정도나 엄청나게 많이 하락을 했습니다. 플러스 수익을 낸 게 고려화연, 그다음에 N캠, 그다음에 대주전자 재료 P&T 정도만 플러스를 내고 나머지는 다 마이너스 수익을 냈습니다. 엄청나게 마이너스 수익이 심한데 그럼에도 불구하고 2차전지 내에서 동박이 다 적잔데 그중에 롯데에너지 머티리얼즈까지 유일하게 2개 분기 연속 흑자 전환을 나타내고 심지어 매출도 사상 최대치 매출을 찍는 회사들은 당연히 관심 있게 눈여겨보셔야 되고 그걸 통해서 또 2차전지 업종 내에서도 대주전자 재료가 차별화된 주가 모멘텀을 나타냈듯이 당연히 차별화된 실적을 보이는 회사는 2차전지가 박살나도 그 와중에 대주전자 재료만 그랬던 게 아니라 P&T도 굉장히 차별화된 모습을 나타냈고요. N캠은 실적이 좋다기보다는 수급으로 당긴 측면이 있고요. 그래서 결론적으로는 롯데에너지 머티리얼즈가 압도적으로 차별화된 실적을 나타냈기 때문에 주가 측면으로는 좀 다르게 봐야 되지 않나 그렇게 보고 있습니다. 롯데에너지 머티리얼즈는 김현섭 사장님이 2030년까지 10조 가치에 도전하겠다고 했고요. 이 기사의 원문 꼭 좀 읽어보세요. 다 부정적인 내용입니다. K동박이 보릿고개 나는 방법, 롯데에너지 머티리얼즈 전지소재사업 속도전, 해외에서 길을 찾는다, 글로벌 투자 탄력적으로 진행, 당연히 동박도 ESS가 증가되면 ESS에 많은 동박이 쓰이고요. 동박의 출하량은 늘어날 수밖에 없습니다. 심지어 롯데에너지 머티리얼즈도 이 동박이 AI 가속기 쪽으로 익산공장 전환을 시작할 정도로 AI 가속기발 외출도 당장 내년부터 기대를 하고 있습니다. 심지어 솔루스 첨단소재는 엔비디아 쪽으로 공급을 이미 시작했습니다. SKC 올해 동박 판매 목표 낮춘다. 해외 증설 검토 시기 아니야. 경쟁사인 솔루스 첨단소재나 SKC가 더 어려우면 어려워질수록 롯데에너지 머티리얼즈한테는 충분히 기회가 될 수도 있다. 항상 업황 다 나쁘니까 개별 회사들은 다 죽을 거야라고 생각하시기보다는 그 와중에 살아남는 업체, 그 와중에 독점력을 가진 회사들의 차별화된 가치는 반드시 주가 차별화로 나타난다. 네, 그렇게 말씀드릴 수 있을 것 같고요. SKC 7개 분기 연속적자. 심지어 솔루스 첨단소재는 이거보다 더 심합니다. 11개 분기 연속적자로 알고 있고요. 롯데에너지 머티리얼즈도 역시나 스페인 동박 완공 2년 연기 투자 탄력적 조절. 그런데 SKC는 이미 너무나 많은 캐파를 지어놔서 그것 때문에 엄청나게 비용을 많이 깎아 먹으면서 이익을 계속 못 내고 있죠. 올해도 이익은 나기 어려울 것 같아요. 내년에 과연 흑자 전환할 수 있냐. 반면에 롯데에너지 머티리얼즈는 SKC처럼 오히려 공격적으로 증설을 하지 않고 증설을 하되 속도 조절을 했어요. 배터리셀의 삼성 SDI 같은 전략을 쓴 거죠. 그래서 지금 이 불황에는 오히려 롯데에너지 머티리얼즈는 SKC랑 비교도 안 되게 재무구조나 자금상황 또는 전반적인 재무 상황이 훨씬 좋은 상황입니다. 그러면 이럴 때 다 어려울 때 반대로 얘기하면 롯데에너지 머티리얼즈가 확 치우 나갈 수 있는 상황도 생기는 거죠. 결정적으로 엄청나게 국내보다 인건비가 절반 이상 싼 그리고 전기세도 전력비도 우리나라보다 훨씬 싼 말레이시아가 이미 공장을 롯데에너지 머티리얼즈가 먼저 선정하면서 말레이시아 공장에서 나는 동박의 매출 비중이 늘어나면서 롯데에너지 머티리얼즈는 솔루스 첨단 소재나 SKC보다는 차별화된 모습을 나타낼 수 밖에 없는 구조적인 상황이다. 그리고 AI가속기에 들어가는 신규 AI가속기 쪽 동박에 대한 기대감도 현재 축가에는 전혀 반영이 되어 있지 않기 때문에 내년부터 아마 당장 25년부터 AI가속기 쪽 매출이 반영이 된다고 하면 그것도 밸류에이션에 제대로 합산해줘야 되는 게 맞는 거고요. 솔루스 첨단 소재는 이미 엔비디아 AI가속기 물량을 공급하기 있기 때문에 그 부분도 치열하게 엔비디아가 됐든 다른 빅테크가 됐든 AI가속기 쪽 물량도 롯데에너지 머티리얼즈가 심지어 여기 기사에 나온 것처럼 익산 공장을 AI가속기 쪽으로 전환하는 것처럼 그런 치열한 AI가속기라는 롯데에너지 머티리얼즈가 새로운 신규 성장 동력도 생긴 것이다. 그리고 가장 롯데에너지 머티리얼즈는 차세대 고보같이 소재, 차세대 배터리 소재, 플러스 차세대 동박, 왜냐하면 솔루스 첨단 소재 SKC보다 동박에 관련된 기술력은 가장 먼저 개발했고 가장 최상위 기술을 갖고 있습니다. 기술 경쟁 우유를 롯데에너지 머티리얼즈가 갖고 있습니다. 롯데에너지 머티리얼즈는 벌써 숫자에서 SKC나 솔루스 첨단 소재랑 다른 모습을 보이고 있다는 거죠. 결국 주가가 숫자, 매출, 영업이, 마진, 이익률과 가장 밀접하고 가장 중요한 요소라고 하면 롯데에너지 머티리얼즈가 솔루스 첨단 소재나 SKC랑 계속 다른 이익의 차별화된 흐름, 매출 증가의 차별화된 흐름, 영업 이익률의 차별화된 흐름, 재무 구조의 차별화된 흐름을 보이면 보일수록 SKC랑, 물론 솔직히 말씀드리면 SKC가 자회사 앱솔릭스의 유리기판, 앞으로 차세대 반도체, 유리기판으로 다 바뀔 거야. 그런 엄청난 기대감 SKC와 롯데에너지 머티리얼즈랑은 비교도 안 되게 주가가 올랐지만, 동박이라는 관점에서 명확하게 투자한 점을 본다면, SKC보다는 롯데에너지 머티리얼즈가, 또는 솔루스 첨단 소재보다는 롯데에너지 머티리얼즈가 압도적으로 경쟁 우위를 가질 수밖에 없다. 심지어 엄청나게 KEPA를 늘려놓은 SKC가 롯데에너지 머티리얼즈보다 KEPA로 치면, 거의 80% 이상이 SKC가 더 엄청나게 많은 KEPA를 갖고 있음에도 불구하고, 그 KEPA조차도 오히려 공격적으로 투자하지 않을 롯데에너지 머티리얼즈는 투자 여력이 많이 남아있으니까, 사실 그 격차를 줄일 수도 있는 거고, SKC는 이미 너무 많이 투자를 해놔서 엄청난 비용을 써가면서 계속 적자를 내고 있으니까, 여기서 더 공격적으로 투자를 늘리기도 쉽지 않은 상황이다. 경쟁사 SKC는 2분기에도 여전히 627억의 적자를 내면서, 전년 동기 195억 대비 거의 400억이 넘는 적자 폭이 더 늘어났습니다. 그나마 SKC도 다행인 것은 IT나 기초 석유학 소재 쪽에서 실적이 선방해서 매출은 4.1% 늘어난 4727억을 기록했고, SKC 올해 연간 동박의 출하량을 연초대비 30%나 축소하면서 재설정했습니다. 하지만 롯데에너지 머티리얼즈는 연간 출하량을 이렇게 SKC처럼 축소하지 않았습니다. SK 넥슐리스, 자회사, 폴란드 동박 공장 가동 시점을 연기했습니다. 심지어 건설이 90% 이상 진행됐음에도 불구하고, SKC는 1600억의 자회사 유산 감자도 실수했습니다. 그만큼 상황이 좋지 않다. 동박은 황산구리 용액을 전기화학 분해해서 티타늄드럼에 구리를 전착시켜 만든 얇은 박입니다. 이게 핵심 개념이고요. 그리고 음극제의 핵심 소재를 쓰인다는 게 포인트입니다. 동박은 음극제의 소재로 쓰이고요. 배터리 성능을 좌우합니다. 그런데 동박은 장점이 반도체 인쇄회로 기판해도 쓰인다는 겁니다. 그래서 롯데에너지 머티리얼즈가 AI가속기 쪽, 육상공장을 AI가속기로 전환하면서 매년에 본격적으로 AI가속기 매출도 발생시키려고 하고 있고, 경쟁사 솔루스 첨단 소재는 이미 엔비디아 AI가속기에 공급을 진행했다. 2013년 세계 최초로 그만큼 롯데에너지 머티리얼즈는 높은 기술 진입장벽과 기술해자를 갖고 있다. 세계 최초로 하이엔드 동박을 개발했는데요. 초급박, 고강도, 고현신의 하이브리드 물성을 가진 i2s를 개발했고요. 세계 최고 동박 기술력을 바탕으로 신규 차세대 배터리 소재 그리고 2차전지 공정용 소재를 개발하고 있습니다. 말레이시아 지금 총 4만 톤의 양산 수율 테스트 중인 5공장, 6공장 합치면 올해 말레이시아 공장만 생산은 6만 톤으로 확대될 것을 보입니다. 다시 한번 강조드리지만, 말레이시아는 인건비도 우리나라 절반 수준, 전기세도 훨씬 싸기 때문에 엄청나게 말레이시아에서 많이 생산하며 많이 생산할수록 롯데에너지 머티리얼즈 전체 마지는 좋아질 수밖에 없다. 그래서 결론적으로는 말레이시아 생산량이 올해 하반기 또는 내년 기준으로 보면 75%까지 전체 동방의 매출의 70% 이상이 될 것으로 예상이 되고 있습니다. 롯데에너지 머티리얼즈 자체적으로 2026년에 퀀텀점프 할 거라고 밝혔습니다. 2026년부터 왜 퀀텀점프 할 거냐? 본격적으로 2026년부터 내년까지도 쉽지는 않아 보이지만 2026년부터는 철저하게 공급보다는 동방의 수요가 월등히 공급이 수요를 못 따라올 것으로 보입니다. 공급이 수요를 못 따라온다는 것은 동방 가격이 빠지지 않고 동방의 가격이 계속 올라갈 수밖에 없는 상황이 2026년부터 나올 거라고 실제 롯데에너지 머티리얼즈 IR에서 밝힌 측면이 있습니다. 매출비중은 동방이 100%는 아니고 동방이 75%, 건설이 25%입니다. 롯데에너지 머티리얼즈가 2026년 퀀텀점프로 밝힌 숫자는 매출은 1조 8,160억이고요. 영업이익 1,650억, 이 영업이익 1,650억, 아마 올해 정말 자라면 한 350억대 예상하는 거니까 3년 안에 4배 넘게 영업이익 성장을 기대한다는 점입니다. 동방 관련해서 배터리사가 제품 경쟁력, 생산성, 납품 이력, 레퍼런스라고 하죠. 관련 중요한 소재 관련돼서 계속적으로 상위 업체들 롯데에너지 머티리얼즈, SKC, 대만의 창춘, 중국의 왓슨, 그다음에 솔루스 첨단 소재 이 정도 회사가 계속 시장을 선정할 수밖에 없는 상황이다. 에너지 밀도를 형상시키기 위해서 차세대 배터리 소재를 꾸준히 개발하고 있고요. 양산을 가속화 시키려고 하고 있습니다. 배터리 업체나 완성차 업체나 소재 업체나 장비 업체나 2차 전지 밸류체인 회사들은 생산성 혁신, 원가 절감에 사화를 걸고 있습니다. 생산성 혁신을 위해서는 하이브리드 동박이 필요할 수밖에 없고요. 가장 높은 기술 난이도의 초극박, 그다음에 초강도, 그다음에 고현신, 이 세 가지 조건을 다 만족시켜야 됩니다. 초극박, 초강도, 고현신, 동시에 만족시키는 하이엔드 동박 플랫폼을 롯데 에너지 머티리얼즈가 갖고 있고요. 글로벌 배터리 고객사용으로 하이엔드급으로 롯데 에너지 머티리얼즈가 기술적으로 경제공유에 갖고 있기 때문에 하이엔드 동박 제품을 고객사별, 배터리사별 맞춤 제작이 가능하다는 겁니다. 그래서 롯데 에너지 머티리얼즈는 퀀텀 점프 관련된 숫자만 밝힌 게 아니라 2028년, 결국은 고보같이 하이엔드 2차 전지 동박 시장에서 시장 점유율을 30% 이상 우리가 SKC를 제치고 하이엔드 동박 관련된 기술력이나 이런 선점 효과는 SKC보다는 롯데 에너지 머티리얼즈가 훨씬 앞서나갈 확률이 매우 높다. 그 준비를 이미 너무 잘하고 있다. 하이엔드 동박 시장에서는 점유율 30% 이상 2028년 기준으로 1위를 차지할 것이라는 아주 장기 롱런 할 수 있는 목표를 세웠고요. 차세대 배터리 소재는 그럼 뭐냐? 황화물계 고체 전해지입니다. 황화물계 고체 전해지를 얘네가 2021년도에 국책과제를 받았어요. 국책과제 받아가지고 벌써 올해 3분기에 얼마 안 남았죠. 90, 11 이때 황화물계 고체 전해지 전고체 전해지를 70톤을 파일럿으로 연 70톤을 완공하려고 갖고 있습니다. 그리고 세계 최고의 고체 전해질 기술을 롯데 에너지 머티리얼즈가 확보하고 있다. 2021년도에 국책과제 개발 기간에 선정할 정도면 정부에서 밀어주고 정부가 검증한 겁니다. 차세대 고체 전해질 기술 관련돼서. 그래서 아마 3분기에 전고체 전해지 파일럿 나이 70톤 가동되면 이게 본격적으로 양산되는 거는 빠른 25년 말이나 26년을 조심스럽게 예상을 해보고 있습니다. 롯데 에너지 머티리얼즈의 최대 주주는 롯데 케미칼입니다. 롯데 케미칼이 사실은 일진 머티리얼즈, 과거 일진그룹 시절부터 롯데 에너지 머티리얼즈로 인수했는데 롯데 케미칼 입장에서는 롯데 에너지가 굉장히 중요한 핵심 자회사입니다. 그래서 롯데 에너지 머티리얼즈에 대한 굉장히 기대감도 크고 롯데그룹 측면에서 롯데 에너지 머티리얼즈를 그렇게 싸게 산 게 아니기 때문에 이 롯데 에너지 머티리얼즈의 기억가치를 키우려고 사활을 걸고 있습니다. 왜냐하면 높은 기술력을 갖고 있고 이 동박시장에서 살아남은 회사들이 많지 않기 때문에 시장의 독점 효과를 롯데 에너지 머티리얼즈가 충분히 노릴 가능성이 있다고 보기 때문입니다. 아까 황화물계 고체 전해질 외에 LFP 양극할물질도 고객 맞춤형으로 개발을 하고 있습니다. 지금 LFP 배터리 전 단계죠. 리튬 만간 산화물. LMO 양극할물질은 이미 양산에서 판매까지 한 경험이 있습니다. 그래서 LFP 양극할물질도 올해 말에 24년 만에 연간 1000톤의 파일럿을 양산하고 아마 25년도에 LFP 양극할물질 본격 양산이 예상되고 있습니다. 그리고 심지어 차세대 실리콘 응극제 쪽 실리콘 응극할물질을 프랑스의 N-Wires라는 회사랑 지분투자를 해서 실리콘 복합 응극할물질을 동시 개발을 진행하고 있습니다. 롯데 에너지 머티리얼즈는 국민연금이 5.89%나 갖고 있을 정도로 상당히 우량한 그리고 부채 비율이 21.69%, 자본유보일 5,990%, 1분기 기준으로 현금성 자산은 7,500억이나 들고 있고 유형 자산은 1조 하나 갖고 있는 재무구조가 굉장히 솔루스 첨단 소재나 SKC보다는 훨씬 월등히 좋은 회사고요. 6월 11일날 이 롯데 에너지 머티리얼즈의 김연섭 대표와 임원들이 자사주를 매입을 했습니다. 자사주 이때 매입했을 당시가 4만원 중후반 가격이니까 그 가격보다 20% 넘게 더 빠졌습니다. 보통 자사주를 임원들이 매입한다는 건 책임경영 의지도 있지만 그만큼 그 회사의 가치가 앞으로 성장하고 주가 측면으로도 매력적이기 때문에 자사주 매입 공시가 나왔는데 그 가격보다도 20% 가까이 더 빠졌습니다. 그러니까 롯데 에너지 머티리얼즈가 지금 주가 측면으로 충분히 경쟁력이 있다고 할 수 있겠습니다. 2030년에 롯데 에너지 머티리얼즈가 자체적으로 밝힌 것은 AI 가속기 포함해서 AI 가속기 매출 포함해서 2030년에 4조 이상 매출 목표를 잡았습니다. AI 가속기 동박사업 앞으로 2025년부터 이미 파일럿 테스트가 들어갔기 때문에 AI 가속기용 동박은 2025년도에 본격적으로 매출 확대될 것으로 예상이 됩니다. 다만 동박도 당연히 글로벌 전기차 판매량의 직격타를 받기 때문에 배터리 제조 고객사들의 가동률 하락은 가장 롯데 에너지 머티리얼즈 동박 출하량의 치명타를 입힐 것으로 보는데 중요한 건 롯데 에너지 머티리얼즈는 삼성 SDI도 고객사로 갖고 있고 LG 에너지 솔루션도 갖고 있는데 삼성 SDI의 비중이 높으니까 롯데 에너지 머티리얼즈 측면에서는 LG 에너지 솔루션 비중을 더 높여야 되고 그리고 삼성 SDI 관련돼서도 삼성 SDI의 완성차종의 월별 판매량도 체크를 해야 되고 지금 상황에서는 삼성 SDI가 부진하면 롯데 에너지 머티리얼즈가 상당히 타격을 입는 구조로 되어 있습니다. 구리 가격이 상당히 견주했습니다. 그래서 연초부터 굉장히 큰 폭의 상승을 한 돈가격 때문에 2분기에 수익성이 떨어졌죠. 1분기보다 수익성이 더 떨어졌죠. 원제로 가격이 비싸면 판가를 엄청 올리지 않으면 원제로와 판매 가격의 차이가 줄어들 수밖에 없는 겁니다. 그런데 3분기부터는 판가에 적용되는 원제로 가격이 떨어지고 있어요. 뒤에 표 보여드릴텐데 구리 가격이 떨어지고 있습니다. 그리고 5% 이상의 수익성이 나오려면 국내는 지금 수익성이 진짜 나쁘고요. 말레이시아가 수익성이 국내보다 훨씬 좋습니다. 그럼 말레이시아 비중이 늘어나거나 아니면 국내에 수익성 떨어진 것을 회복이 되어야 됩니다. 이 두 가지가 동시에 만족되는 것은 비싸게 산 악성제고를 하는 것 떨어지면 수익성이 좋아질 건데 그게 4분기부터 가능하고요. 이때 4분기 기준으로 말레이시아 매출 비중이 62%에서 70%대까지 확대될 것으로 보입니다. 비용 상승의 리스크는 있습니다. 당연히 2분기 때 왜 안 좋았냐? 원제로 구리 가격이 2분기 때까지는 계속 급등한 상황이었어요. 톤당 9,000부로 넘을 상황이었으니까. 그래서 원제로 투입 시차 때문에 이익을 깎아먹었어요. 그리고 심지어 익산공장이 전력비도 올라가고 물류비도 늘어나면서 비용을 엄청나게 썼습니다. 다만 이제 역대급 매출을 기록했는데 북미형 매출 증가도 좋았고 GM이나 스텔란티스, BMW 판매량이 상대적으로 견조했습니다. 동바업체 중에 가장 다변화된 다양한 전방 고객사를 갖고 있고요. 주력인 삼성 SDI가 지금 인디에나 코모더 공장을 아마 본격적으로 양산하는 게 25년이니까 25년 공장 가동하기 위해서 미리 장비랑 소재가 세팅이 되어야 되는데 그게 본격적으로 하반기부터 미국 공장에 대한 기대감을 갖고 있고 미국 삼성 SDI 공장 늘어날수록 당연히 삼성 SDI 미국 공장에 대한 동박의 생산 능력은 증가될 수밖에 없다. 미국 공장에 대한 기대감 또는 숫자가 없었기 때문에 그게 전혀 출하량에 반영이 안된다. 삼성 SDI 미국 공장 25년도에 본격화되면 이 부분 매출이나 출하량이 상당히 늘 것으로 보이고요. 역시나 침체 캐즘 우려 때문에 유럽의 스페인 공장에 대한 투자를 늦췄습니다. 원래는 25년이었는데 대략 1년 6개월 정도 늦춰서 27년 6월로 잡았습니다. 스페인 공장이 총 들어가는 투자비는 5600억이고 연 3만톤 포함해서 유럽 내 최대 맥스 10만톤까지 동박 생산을 확보하려고 하고 있습니다. 경쟁사 SKC의 동박 출하량이 현재 24년 기준으로 정읍 공장하고 SKC도 해외 공장 포함해서 SKC도 현재 출하량만 정읍하고 말레이시아 합쳐서 대략 10만 7천 돈 정도 되거든요. 그런데 SKC는 흑자 전환이 또 25년으로 미뤄지면서 롯데너지 머트럴즈가 동박업체 중에 가장 경쟁력 있고 캐파로도 꿀리지 않고 재무구조도 가장 탄탄한 최상위 동박 투자 업체로 계속 선도를 치고 나갈 수 있는 상황이다. 다만 주가는 SKC가 자회사 엡솔릭스의 유리기판 때문에 모멘텀을 올라갔는데 SKC가 정상화되면 결국은 동박의 모멘텀, 2차전제의 모멘텀을 갈 수 있는 것은 압도적으로 롯데너지 머트럴즈라고 보고 있습니다. 2분기에 분기 최대 매출을 기록했죠. 전년 대비 33% 늘어난 매출도 분기 최대 2627억을 기록했고요. 영업이익은 작년에 제일 안 좋았던 2분기 10억보다 2배 늘어난 30억을 기록했는데 북미 쪽에서 243%나 판매가 증가했습니다. 특히 ESS에너지 저장장치는 전체는 전년 대비 50% 성장했고요. 지역별로 100% 넘게 성장한 데도 있습니다. 일본 같은 경우는 하이브리드 차에 들어가는 하이브리드 동박이 전년 대비 40% 이상 증가했고요. 3분기는 전기차 수요전망 축소를 가장 직격타를 맞아서 3분기는 역시나 삼성 SDi 포함 고객사 가동률이 더 떨어질 것으로 생각하고 있기 때문에 그리고 재고조정 속도도 둔화되면서 3분기가 2분기보다는 실적이 더 나쁠 것으로 예상하고 있습니다. 다만 3분기 가장 어려운 시기를 넘어서 4분기부터는 적극적인 동박 프로모션으로 상반기 수준 이상의 판매량 출하량이 회복될 거라고 보고요. 롯데에너지 머티리얼즈 AI가속기 지금 내년에 본격 양산되지만 배터리랑 AI가속기랑 에너지 저장장치 심지어 하이브리드차에 들어가는 것까지 배터리 AI, ESS, 하이브리드 4개의 강력한 아주 다변화되고 아주 성장이 확실한 어플리케이션별로 제품 포트폴리오가 가장 잘 다변화되어 있다고 보고 있습니다. 8월달에 아까 말씀드린 차세대 소재의 고체전해질 파일러 완공되고요. 고체전해질 9월달에 시가동됩니다. 고체전해질 관련해서 2개의 공급사 이미 샘플 평가 진행 중이고요. 업계 최초로 AI가속기에 들어가는 HVLP4 차세대 초저조도 동박 공급을 가시화하고 있습니다. 그래서 HVLP4 차세대 초저조도 동박이 주목받을 수 있는 것은 지금 기존의 AI가속기에 쓰이는 네트워크용 동박이 다 HVLP3 이하의 과거, 옛날 모델이기 때문에 아마 롯데러즈 머티리얼즈 납품 시작되면 AI가속기에 들어가는 것은 차세대 HVLP4 신규 모델로 다 바뀌지 않을까 그런 기대감이 있고요. 하반기에 북미 최종 고객사 품질 테스트 통과를 기다리고 있습니다. 그래서 북미 최종 고객사 품질 통과되면 25년부터 차세대 AI가속기에 제품 공급이 늘어날 거고 2차전지 부진한 부분은 차세대 AI가속기 쪽 신성장 동력으로 벌크업도 어느 정도는 가능하지 않을까 그렇게 보고 있습니다. 롯데러즈 머티리얼즈는 동박업체중에 유일하게 5개 분기 연속으로 매출 성장세를 나타내고 있고요. 전체 전기차 6월달 배터리 사용량이 전년 대비 22.3% 성장률은 둔화됐지만 여전히 20% 넘는 성장을 하고 있고요. 총 364.6GWC를 기록했습니다. 다만 2023년 작년까지 연평균 2017년부터 6년 동안 평균 성장률 51%에 비하면 반토막 난 건 사실입니다. 말레이시아는 국내 전기요금의 절반밖에 안되기 때문에 말레이시아 매출 비중이 70% 이상 늘어난다고 말씀드렸고 5공장 6공장까지 합치면 지금 말레이시아 공장의 총쾌판은 6만 통까지 늘어날 것으로 보이고요. 5공장 6공장 이미 테스트 가동 중이고 이미 북미 고객사 쪽으로 말레이시아에서 4분기의 북미 고객사 물량을 본격 양산하고 당장 내년 1분기부터 판매, 매출 실적으로 반영될 것으로 보입니다. 판매 비중 62%라고 말씀드렸어요. 그게 말레이시아 비중이 75%로 늘어나면 매출만 늘어나는 게 아니라 영업이익률이 구조적으로 좋아진다. 국내가 1% 2% 때 또는 마이너스라면 말레이시아 공장은 지금 5% 6% 때 마진이 나오고 있기 때문에 평균값이 평균 마진율, 평균 회사의 전사 영업이익률이 좋아진다. 말레이시아 7공장 8공장 2028년도에 완공되면요, 말레이시아 7공장 8공장까지 합치면 대략 8만 통, 말레이시아 공장만 8만 통에서 10만 통을 예상하고 있습니다. 솔루스 첨단 소재도 2분기 실적 나왔는데 100억 적자를 기록했고요. 솔루스 첨단 소재는 11개 분기 연속 적자입니다. SK 넥슐리스는 6개가 아니고 7개죠. 7개 분기 연속 적자고요. 물론 케파로는 SK 넥슐리스가 여전히 1등입니다. 정읍에 5만 7천 톤, 말레이시아 공장이 5만 톤에서 10만 7천 톤이고요. 롯데에너지 머티리얼즈는 5공장 6공장까지 풀 케파로 돌아가면 이제 6만 톤이 될 것으로 예상되고 아마 롯데에너지 머티리얼즈 국내 공장이 한 2만 톤 정도 됩니다. 솔루스 첨단 소재는 현재 1, 2공장 합쳐서 3만 톤 정도 수준이고요. 솔루스 첨단 소재도 헝가리 3공장까지 풀 케파로 하면 헝가리 공장만 6만 2천 톤까지 이게 26년 아니면 27년 정도로 헝가리 공장이 6만 2천 톤까지 늘어난다고 밝혔습니다. 그래서 케파로 하면 당연히 SKC가 가장 많고 그 다음에 롯데에너지 머티리얼즈, 그 다음에 솔루스 첨단 소재 순입니다. 그런데 롯데에너지 머티리얼즈가 2026년도에 컨텀점프하고 2030년에 10조 가치가 되기 전에, 그러니까 2028년 정도면 롯데에너지 머티리얼즈의 케파가 SKC를 넘어설 것으로 예상이 됩니다. 롯데에너지 머티리얼즈가 2028년, 왜냐하면 북미 케파를 포함해서 연 24만 톤을 목표로 세우고 있기 때문입니다. 연 24만 톤의 목표는 SKC를 뛰어넘는 목표입니다. 글로벌 동박시장은 SNE 리서치에 따르면 2030년까지 총 207만 톤 규모로 성장할 것으로 보이고요. 207만 톤의 숫자를 잘 기억해 주시면 좋을 것 같습니다. 아까 ESS 매출이 전년 대비 50% 성장하는데 그중에 핵심 고객사는 90% 넘게 매출이 늘어나고 있고요. 올해 연간으로 치면 80% 가까운 매출 성장을 이뤄낼 것으로 예상이 되고 있습니다. 익산공장이 지금 고부가 하이핸드 동박 관련된 마더 플랜트라고 해서 AR가속기 생산 기준으로 전환하려고 하고 있습니다. 말레이시아, 2028년까지 어떻게 24만 톤이 되냐? 말레이시아가 13만 톤, 예상한 거 8만 톤보다 훨씬 많은, 13만 톤, 미국이 3만 톤, 스페인이 3만 톤, 우리나라가 2만 톤. 그래서 일단 여기 합산하면 21만 톤인데 여기서 3만 톤 정도 추가 케파를 늘려서 28년까지 24만 톤의 생산 케파를 예상하고요. LG 에너지 솔루션하고 삼성 SDI 양분이 되어 있지만 삼성 SDI 비중이 훨씬 큽니다. LFP 양극제도 2026년에 구체적으로 숫자가 찍힐 것으로 보이고요. 일본의 하이브리드 동박 시장 선전하는 이유가 있죠. 하이브리드 동박도 몇 프로 늘어났다고요? 전년 대비 40% 증가했습니다. 그런데 다행인 거는 일본의 경쟁사들이 지금 현재로서는 동박 설비 증설 계획이 없다. 그러니까 일본도 하이브리드 시장이 공급이 초과가 아닌 수요가 더 많은 상태다. 그러면 수요가 많으니까 가격 안 떨어지고 일본의 하이브리드 동박 관련돼서 수요 공급이 타이트한 상황이며 계속 LH 머티리얼즈가 일본의 하이브리드 동박 시장을 계속 선점하고 계속 매출과 이익을 늘릴 수 있다. 하이브리드 매출이 40%씩 늘어나는 게 갑자기 줄어드는 일은 쉽지 않을 것 같다. 컨센트에 부합했습니다. 컨센트에 부합하는 실정 나온 회사들이 거의 없어요. 5개도 안 돼요 지금. 본사 동박 매출만 올해 3,200억에서 내년에 3,400억인데 비중 자체는 32%에서 25%로 급격하게 줄어들고요. 말레이시아 동박이 올해 5천억에서 내년에 한 8천억 정도 수준까지 늘어나고요. 비중은 65%라고 되어 있습니다. 65%지만 대략 70% 될 것 같습니다. 본사의 동박이익률은 내년에도 마이너스 3%로 예상하는데 말레이시아 동박은 내년에 5% 이상을 예상하고 있습니다. 올해 아마 연간으로 치면 말레이시아 동박은 대략 4%대 나오고 내년에는 5에서 6% 정도 예상하고 있습니다. 동박의 판매 가격은요. 원재료 가격이랑 시차가 있습니다. 1개월이나 대략 2개월 전에 동가격, 구리 가격 기반으로 결정되고 2분기 동가격은 6월 이후 하락하면서 이 소위 말한 판매 가격과 원재료 가격의 미스매치, 원재료 가격은 올라가고 판가는 오히려 떨어지는 미스매치가 축소될 것으로 보입니다. 오히려 판가는 유지되거나 올라가고 원재료 가격이 더 떨어지면서 판가와 원재료 가격의 스프레드는 유지될 것으로 보입니다. 그래서 2분기보다는 3분기가 훨씬 동박 스프레드가 개선될 것으로 보이고요. 중국을 제외하고는 생산성이나 마진 모두 좋은 말레이시아 공장 확대는 가장 SKC나 솔로수 첨단 소재보다 롯데에너지 머티리얼즈가 이익체력이 원탑이라고 보고 있습니다. 기업분석훈련소는 어떤 기업의 특정 주가 시점이나 매수매도 타이밍을 고려하고 올려드리는 게 전혀 아님을 다시 한번 강조드립니다. 그리고 롯데에너지 머티리얼즈 포함 기업분석훈련소의 어떠한 기업과도 전혀 특정한 이해관계가 없음을 말씀드립니다. 원탑이라고 계속 유지할 수 있는 이유는 역시나 말레이시아 공장 확대인데 낮은 전기세, 우리나라보다 싸죠. 낮은 인건비, 인건비 절반도 안되죠. 최신 제조 노하우가 집약된 그 말레이시아 공장의 확대와 말레이시아 공장 비중의 확산이 당연히 롯데에너지 머티리얼즈가 SKC나 솔로수 첨단 소재로 차별화된 이익률. 그리고 유일하게 계속 이 최악의 상황에서도 분기연소 흑자 전환을 하는 흑자를 기록하는 원동력이 말레이시아 공장에 있다. 유한타 증권 자료에 보면 올해 2만톤 내년에 11만톤, 2026년에 8만톤의 공급 초과를 예상했는데 실제 롯데에너지 머티리얼즈가 밝힌 것은 내년에도 공급 초과 나올 수 있지만 26년부터는 분명하게 동박의 수요가 공급보다 늘어날 것이다. 아마 26년에 전기차 플러스 AI가속기까지 감안하면 동박의 초과 공급은 8만톤이 아니라고 보고 있는 거죠. 동박업체 캡엑스 압도적으로 SK 넥슐릭스가 많고 23년에 롯데에너지 머티리얼즈랑 솔로수 첨단 소재는 비슷한 정도 수준이었습니다. 그런데 2024년 기준으로 솔로수 첨단 소재는 10만 7천톤, 롯데에너지 머티리얼즈는 대략 6만톤, 말레이시아 5,6 공장이 풀 가동된다는 가정입니다. 그 다음에 솔로수 첨단 소재가 현재로서는 3만톤 정도 캡한 걸로 알고 있습니다. 그러니까 롯데에너지 머티리얼즈가 2등이고 이게 2028년 가면 북미를 포함해서 24만톤으로 2028년 기준으로는 롯데에너지 머티리얼즈가 SK를 제치고 생산 캡화로도 1등을 차지하지 않을까 그렇게 보고 있고요. SKC 분기별로 2분기에 여전히 영업이 627억 적자를 나타냈고요. 구리 가격이 9,000불 이상에 거의 10,000불 넘게 찍었다가 LME 런던 금속골에서 따르면 지금 계속 떨어져서 8,640불까지 왔습니다. 그러니까 10,000불 이상에서 20% 넘게 구리 가격이 빠졌기 때문에 3분기 실정에서는 20% 넘게 구리 가격이 빠진 스프레드로 반영하기 때문에 3분기에는 이익이 더 개선될 수 밖에 없다. 돈가가 빠진 거를 원자재 가격으로 반영하니까. 롯데에너지 머티리얼즈 IR 자료를 보시면 분기 사상체대 외출 감소했고 재고평가 손실이랑 글로벌 물류비 증가인데 여기서 재고평가 손실은 하반기 3분기 때 더 줄어들고 원가 스프레드, 돈가격 떨어지면서 스프레드는 더 올라가기 때문에 출하량은 비슷한 정도 수준. 왜냐하면 고객사 재고조정 부분이 있기 때문에 이게 어느 정도 나올지는 실적 발표 나와봐야지 않은 거고 영업이익률이 떨어질 거라고 보는 이유는 이런 비용적인 측면이 2분기보다 더 증가할 거라고 보기 때문에 하지만 매출은 계속 사상체대치를 갱신할 것으로 보입니다. 하반기에 특히 미국 인디에나 공장 관련된 물량이 선반영되면 매출도 역시나 계속 최고치를 갱신하지 않을까 그렇게 보고 있습니다. 2분기 재무 현황 보시면 부채 비율 31%에 차익금 비율 12%대의 재무 건전성이 굉장히 양호하다. 이거 솔루스 첨단 소재, SKC 부채 비율하고는 비교도 안 되는 수준이다. 하반기에 K 배터리 사양, 다양한 고객사 그리고 공급 1위, 그다음에 북미차 판매 확대를 통해서 매출을 지속하고 있다. 북미에서 매출이 몇 프로 늘어났다? 243%. 243% 매출 늘어난 게 갑자기 100% 미만으로 줄어들진 않을 거다. 왜? 주력 고객사 삼성 SDI에 인디에나 공장 미국 물량이 본격적으로 올해 하반기에 내년 상반기에 발생할 것이기 때문에 오히려 북미양 매출은 더 늘어날 거라고 보고 있습니다. 하반기 전방산업 둔화, 정책변동성 때문에 일시적인 매출 둔화에 일어나지만 AI 가속기 쪽이라는 신규 성장 동력이 당장 내년, 그리고 지금 매출이 전년 대비 50%, 핵심 고객사로는 90% 이상 늘어나는 ESS 매출이 계속 매출비중이 커질 것이기 때문에 ESS, 심지어 하이브리드차, 하이브리드 동박, 일본에서 매출 또한 40%씩 늘어나고 있기 때문에 ESS, 하이브리드, AI 가속기 강력한 신성장 동력 3개의 축을 들고 있다. 이 3개 축 중에 ESS 견조하고 하이브리드 견조하고 AI 가속기는 당장 내년부터 나오겠지만 AI 가속기도 매출에 한 축을 차지할 거다. 그러면 전기차의 타격을 가장 덜 받는 강력한 포트폴리오를 롯데에너지 머티리얼즈가 구축하지 않을까 그렇게 보고 있습니다. 여기 ESS는 연간으로 76%, 일본 하이브리드용 쪽으로는 연간 40% 증가를 예상하고 있고요. 그 다음에 탄력적으로 글로벌 캐파 증설에서 2028년에 말레이시아 7공장, 8공장 그리고 스페인 공장 이거 3만 톤이죠. 스페인 공장 3만 톤은 1년 6개월 연기해서 27년 6월이라고 생각하고 있습니다. 업계 최초로 차세대 AI 가속기 HVLP4 이게 앞으로 HVLP4로 바뀔 확률이 높은 게 지금 기존 건은 다 과거의 모델인 HVLP3를 쓰고 있기 때문에 당연히 HVLP3보다 훨씬 개선된 모델인 신규 모델 HVLP4로 순차적으로 바뀔 확률이 높아 보입니다. 그리고 차세대 배터리 소재 LFP 양극제 1000톤 10월 달에 완공하고요. 전고체 전해제 황화물계 고체 전해제 8월 달에 70톤 그래서 전고체 배터리의 모멘텀도 갖고 있고 LFP 양극제의 모멘텀도 갖고 있습니다. 동박 수출액 보시면 계속 박살나다가 최근에 보시면 이렇게 머리를 들어서 수출량이 개선되는 흐름을 보이고 있고요. 스프레드 박살났지만 지금 어떻게 되죠? 구리 원자재 가격이 더 큰 폭으로 빠지면서 다시 반등이 나올 거라고 보겠습니다. 익산 동박 수출 단가가 꺾였다가 다시 지금 판매 단가가 올라가는 추세에 있습니다. 수출액 자체는 다소 줄었습니다. 그 다음에 LOTTE ENERGY MOTORIALS는 LOTTE ENERGY MOTORIALS 본사 말레이시아 말고 LOTTE TECH, LOTTE ECHO WALL이 매출과 이익을 갖고 있습니다. 비중은 아마 LOTTE ENERGY MOTORIALS 건설부분에서 25% 비중을 차지한다고 말씀드렸습니다. 2025년에 배터리 밸류 체인의 소재 단에서 정상화가 된다면 25년 소재 평균 PER은 45배로 보고 있습니다. 그런데 여기서 보시면 SKC는 23년도도 적자, 24년도도 적자, 25년도도 적자이기 때문에 PER 밸류가 마이너스가 되는 거고요. LOTTE ENERGY MOTORIALS가 평균 PER 45배보다 낮은 24배를 예상을 하고 있습니다. 밸류에이션도 상당히 매력적이다. 솔루스 첨단 소재가 내년에 드디어 흑자 전환 55배. 그래서 밸류에이션도 LOTTE ENERGY MOTORIALS가 압도적으로 매력적이다. 그 다음에 매출 증가율 보시면 LOTTE ENERGY MOTORIALS가 매출 증가율 측면에서도 올해 솔루스 첨단 소재 다음으로 2등인데 솔루스 첨단 소재는 작년에 매출이 2% 밖에 못 늘어났고요. LOTTE ENERGY MOTORIALS는 작년에 11% 매출이 늘어났기 때문에 작년과 올해 심지어 내년까지도 매출 평균 증가율이 LOTTE ENERGY MOTORIALS가 압도적이다. 영업이익 증가율도 올해 150%, SKC랑 솔루스 첨단 소재랑 비교가 안 되고요. 2025년에 영업이익 증가율도 200%로 올해와 내년에 매출이 평균적으로 170%에서 180% 증가는 압도적인 영업이익 증가율을 나타낼 것으로 예상하고 있습니다. 그래서 실질적으로는 LOTTE ENERGY MOTORIALS가 내년에 대략 900억대의 영업이익 예상하고요. 매출은 1조 3천억을 예상하고 있습니다. 최근에 수급은 개인만 사고 있습니다. 그런데 저는 이 개인들이 굉장히 낮은 가격대, 지금 52주 최저가 수준의 가격대에서 사는 것은 장기 LOTTE ENERGY MOTORIALS의 어떻게 보면 동박에서의 성장성, 그리고 동박에서의 선두권에 대한 2차전지 업황, 소재 시장이 여기서 최악의 국면을 지나고 있다는 판단으로 개인들의 저는 스마트한 머니가 들어오고 있다고 보고 있고요. 1월 달부터 누적으로는 외국인은 142억을 매도했고 기관도 379억을 매도했습니다. 그래서 외국인 기관 수급은 좋지 않은 상황이다. 여전히 외국인은 2차전지에 관심이 없고 정부의 저피별별력 관련주들, 아니면 AI 반도체에 관심이 있고 기관은 2차전지에 대해서 상당히 부정적으로 보고 있는 것 같아서 수급이 안 들어온 것 같아서 수급이 좋지 않다. 최악의 국면은 계속 지나고 있는 것은 분명한 것 같습니다. 수급이 외국인이든 기관이든 조금 수급의 전환이 필요해 보이고요. 그다음에 이거는 LOTTE ENERGY MOTORIALS의 일봉인데요. 일봉의 의미 있는 가격을 이미 다 이탈했습니다. 56,000원, 52,000원, 48,000원, 42,000원, 36,000원, 32,000원을 다 이탈해서 역대 최저 수준입니다. 지금 RSI의 지표로도 RSI의 과매도 지표가 나왔습니다. 과하게 매도됐다. 매도가 과하다. 그래서 사실은 RSI 지표는 바닷건에 신호로 합리적으로 출현해 볼 수도 있다. LOTTE ENERGY MOTORIALS가 다른 솔로수첨단 소재나 다른 불리막 업체나 다른 SKC나 이런 업체들하고 숫자가 철저하게 차별화되기 때문에 그런 부분이 분명히 주가에 시간을 두고 반영은 될 거라고 보고 있습니다. 월봉으로 보면 3만 1,000원 때, 4만 9,000원 때, 7만 4,000원 때, 10만 3,000원 때, 12만 8,000원인데 월봉상의, 과거에 월봉상의 지지 구간이었죠. 원래는 더 2017년만 해도 이 3만 1,000원 때가 사실 저한 가격이었는데 이게 지지로 바뀌면서 슈팅이 한 번 나왔고 18년, 19년 사이 슈팅이 나왔고 다시 한 번 2020년에 3만 1,000원 때 지지 가격대를 형성을 했습니다. 그래서 지금 딱 월봉상의 지지 가격대에 왔다 했으면서 굉장히 가격적인 매력이 생겼다. 그렇게 말씀드리겠습니다. 롯데에너지 머티리얼즈 업황에 대해서 말씀드렸는데요. 한 글자로 요약하면 경쟁사들, 솔루스 첨단 소재 SKC나 월등이 차별화되는 매출과 이익의 숫자, 매출과 이익의 숫자는 반드시 주가에 SKC나 솔루스 첨단 소재랑 주가 측면으로도 차별화된 모습을 반영할 것이다. 그렇게 믿고 있습니다. 장시간 동안 롯데에너지 머티리얼즈 들어주셔서 감사하고 마지막으로 8월 11일 날, 이제 3일 밖에 안 남았는데 8월 11일 경제원탑 라이브, 온라인 라이브, 특별초청 온라인 라이브, 그다음에 현대백화점 오프라인 강연도 많은 관심 부탁드리겠습니다. 시장 상황 어려운데 잘 버텨서 이겨내면 반드시 이 상황도 좋은 투자자분들의, 구독자분들의 레퍼런스가 될 것이라고 믿습니다. 감사합니다.