신동빈, 롯데에너지머리티얼즈 말레이시아 공장 찾아 2차전지 사업 점검
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
소비자·유통
신동빈, 롯데에너지머리티얼즈 말레이시아 공장 찾아 2차전지 사업 점검
남희헌 기자 gypsies87@businesspost.co.kr
2024-04-18 09:12:59
확대
축소
공유하기
▲
신동빈
롯데그룹 회장이 17일 롯데에너지머티리얼즈 말레이시아 스마트팩토리에서 생산을 마친 동박 제품을 살펴보고 있다. <롯데지주>
[비즈니스포스트]
신동빈
롯데그룹 회장이 직접 말레이시아 동박 공장을 찾아 2차전지 소재사업을 점검했다.
신 회장이 17일 말레이시아 사라왁주 쿠칭에 위치한 롯데에너지머티리얼즈 스마트팩토리를 찾아 2차전지 소재사업을 점검하고 현지 임직원을 격려했다고 롯데지주가 전했다.
이훈기 롯데그룹 화학군HQ(헤드쿼터) 총괄대표 겸 롯데케미칼 대표이사 사장과 김연섭 롯데에너지머티리얼즈 대표이사가 함께 참석했다.
롯데에너지머티리얼즈는 2019년부터 말레이시아에서 동박을 생산하고 있다. 동박은 구리를 얇게 펴 만든 막으로 2차전지 음극집전체에 쓰인다. 말레이시아 스마트팩토리에서 생산하는 제품은 8㎛이하의 얇은 두께를 가진 제품이다.
2023년 말 준공한 5·6공장에서 동박 2만 톤을 추가로 생산할 수 있게 돼 연간 생산 규모가 6만 톤으로 증가했다. 이는 롯데에너지머티리얼즈의 전체 동박 생산량 가운데 75%다.
5·6공장은 하반기 본격적인 양산에 들어간다. 롯데에너지머티리얼즈는 이를 바탕으로 지속적으로 생산량을 늘리는 등 말레이시아를 해외 진출의 전략적 생산 거점으로 활용하겠다는 방침을 세웠다.
신 회장은 “말레이시아의 입지적 장점을 활용해 원가 경쟁력을 더욱 높이고 세계 최고 품질의 동박을 생산할 수 있도록 노력해달라”며 본원적 경쟁력 강화를 통해 시장을 선도해줄 것을 임직원들에게 당부했다.
롯데에너지머티리얼즈는 주요 고객사를 대상으로 한 제품 판매 확대와 신규 고객 수주를 통해 지난해 매출 8090억 원을 냈다. 2022년보다 11% 증가한 것으로 역대 최대 매출이다.
롯데에너지머티리얼즈에 따르면 말레이시아 스마트팩토리는 국내보다 저렴한 전력비와 인건비를 바탕으로 원가 경쟁력을 확보하는 데 유리하다. 말레이시아는 연중 기온과 습도가 일정해 동박 품질을 유지하는데도 유리하며 강우량이 풍부해 수력발전 기반으로 전력망이 구축돼 있다는 점도 장점이다.
롯데에너지머티리얼즈는 현재 국내 전북 익산과 말레이시아에서 생산시설을 가동하고 있으며 앞으로 유럽과 북미 시장 대응을 위해 스페인과 미국에도 동박 공장을 건설하는 방안을 추진하고 있다.
롯데그룹은 지난해 이차전지의 핵심 소재인 동박을 생산하는 일진머티리얼즈를 2조7천억 원에 인수하며 2차전지 소재사업을 본격화했다. 2차전지 소재사업은 바이오앤웰니스, 모빌리티, 지속가능성, 뉴라이프 플랫폼 등 롯데그룹이 꼽은 4가지 신성장동력 가운데 지속가능성 분야애 해당하는 사업이다.
신 회장은 3월 롯데이노베이트 자회사 이브이시스의 청주 신공장을 방문해 전기차 충전기 사업 현안을 직접 챙기는 등 신사업 관련 행보를 이어가고 있다. 남희헌 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
남희헌 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr