음극엔 왜 비싼 구리를 쓸까…대기업 전쟁터된 동박[배터리완전정복](24) - 아시아경제
본문 바로가기
bar_progress
아시아경제
사이트맵메뉴 열기
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
Visual-News
실시간 뉴스
노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응“
尹 "김문수에 힘 몰아달라"…전광훈 집회서 대독 호소문
軍, 초계기 추락사고 '민관군 합동조사위' 출범
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재현장 목격담
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
오세훈, 지하철 방화사건 관련 "선거 기간 시민안전활동 강화"
이재명, 유시민 발언에 “부적절…본인 사과했으니 국민도 용서할 것”
신상진 시장 “반려견은 가족…함께 행복한 성남 조성하겠다"
한남5구역 DL이앤씨가 짓는다
김문수, 강원·경북서 "똑바로 투표해달라" 호소
프리미엄 콘텐츠
음극엔 왜 비싼 구리를 쓸까…대기업 전쟁터된 동박[배터리완전정복](24)
2025년 05월 31일(토)
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
대선 2025
검색창 열기
아시아경제
검색창 열기
닫기버튼
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
뉴스
뉴스
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
해외칼럼
골프
연예·스포츠
포토뉴스
스페셜
기획·이슈
연재
프리미엄 콘텐츠
경제법률 완전정복
법률소식
Visual-News
인사이트
실시간 뉴스
오디오페이퍼
많이 본 뉴스
뉴스레터
전 종목 시세
아시아경제 서비스
운세
양낙규의 디펜스클럽
아시아경제CORE
알립니다
아시아경제 교육센터
E아시아경제
검색영역
뉴스검색
삭제아이콘
검색아이콘
Dim영역
프리미엄 콘텐츠
애플 쇼크 웨이브
뉴스in전쟁사
오피스시프트
배터리 완전정복
K-공적원조 실태추적
태양광과 장작
이전
다음
배터리 완전정복
애플 쇼크 웨이브
뉴스in전쟁사
오피스시프트
배터리 완전정복
음극엔 왜 비싼 구리를 쓸까…대기업 전쟁터된 동박[배터리완전정복](24)
강희종
기자
입력
2024.02.17 08:00
수정
2024.03.02 12:05
시계아이콘
04분 11초 소요
숏뉴스
숏 뉴스
AI 요약 기술은 핵심만 전달합니다. 전체 내용의 이해를 위해 기사 본문을 확인해주세요.
불러오는 중...
닫기
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
뉴스듣기
공유
공유하기
페이스북
카카오톡
트위터
주소복사
닫기
스크랩
글자크기
글자크기 설정
가나다라
가나다라
가나다라
닫기
인쇄
리튬이온 배터리 음극 핵심
얇은 구리 호일 ‘동박’
연평균 27% 성장 전망
SK, 롯데, 고려아연 등
국내 대기업 앞다퉈 진출
편집자주
지금은 배터리 시대입니다. 휴대폰·노트북·전기자동차 등 거의 모든 곳에 배터리가 있습니다. [배터리 완전정복]은 배터리에 대해 알고 싶어하는 일반 독자, 학생, 배터리 산업과 관련 기업에 관심을 가진 투자자들에게 배터리의 기본과 생태계, 기업 정보, 산업 흐름과 전망을 알기 쉽게 전달하기 위해 만든 코너입니다. 매주 토요일에 여러분을 찾아갑니다.
AD
원본보기 아이콘
리튬이온 배터리는 양극-분리막-음극이 겹겹이 쌓여 있는 구조로 이루어져 있다. 이중 양극과 음극은 수 마이크로미터(㎛·1㎛=100만분의 1m) 두께의 집전체(集電體·current collector)에 각각 활물질이 얇게 코팅돼 있다.
집전체는 양극과 음극을 물리적으로 고정해 주는 지지대 역할을 한다. 부수적으로는 양극과 음극에서 발생하는 열을 밖으로 방출하는 역할도 맡는다.
무엇보다 집전체의 가장 중요한 역할은 리튬이온 배터리가 충·방전하는 과정에서 전자가 이동할 수 있도록 돕는 것이다. 충전 과정에서는 양극에서 리튬이 이온화하면서 전자 1개가 분리된다. 이 전자는 양극의 알루미늄(Al) 집전체를 통해 도선을 거쳐 음극의 구리(Cu) 집전체로 이동한다. 구리 집전체를 거친 전자는 음극에서 리튬이온과 만나 환원 반응을 일으킨다.
원본보기 아이콘
집전체는 전기 전도성이 우수하면서도 활물질과 반응하지 않고 안정적이어야 한다. 하는 역할은 동일한데 양극과 음극에 서로 다른 물질을 집전체로 사용하는 이유는 이 같은 전기화학적 특성에서 연유한다.
양극은 음극보다 전위가 높다. 이에 따라 양극 집전체는 높은 전위에서도 전기화학적 반응이 안정적이면서도 전기 전도성이 높은 알루미늄을 사용한다. 알루미늄은 매우 풍부한 광물로 가격 면에서도 장점이 있다.
SK넥실리스 정읍 공장. 사진제공=SK넥실리스
원본보기 아이콘
리튬이온 배터리에서는 알루미늄을 음극에 사용할 수 없다. 리튬이온과 반응해 합금을 생성하기 때문이다. 대신 낮은 전위에서 안정적이면서 전기 전도성이 우수한 구리를 사용하게 된다.
음극에 쓰는 얇은 구리 포일을 동박(copper foil)이라고 부른다. 동박은 인쇄회로기판(PCB)에 많이 쓰였으나 지금은 이차전지 음극 집전체로 더 많이 쓰인다. 배터리용 동박은 얇을수록 좋다. 그래야 더 많은 음극 활물질을 넣어 에너지 밀도를 높일 수 있다.
원본보기 아이콘
이차전지용 동박은 10㎛ 이하의 두께로 제작된다. 머리카락 두께의 15분의 1 굵기다. 전기차용 배터리에는 6~8㎛ 두께의 동박이 주로 사용된다. 최근엔 4㎛대 두께의 기술도 개발되고 있다.
동박은 얇으면서도 휘지 않고 균일한 표면의 포일을 만드는 것이 핵심 기술이다. 강도와 연신율(금속이 끊어지지 않고 늘어나는 비율)이 높을수록 좋다. 동박 제조는 고도의 공정 제어 기술이 필요한 만큼 진입 장벽이 높다.
동박을 제조하는 과정은 크게 롤(roll) 압연 방식과 전해도금 방식으로 구분된다. 롤 압연방식은 롤러 사이로 구리를 통과시키며 얇은 구리 포일을 만드는 것이다. 이 방식으로는 주로 두께 35㎛ 이상의 제품을 생산한다. 압연 방식으로 동박을 생산할 경우 기계적 특성은 우수하지만 생산 비용이 비싸고 박막화하는데 어려움이 따른다.
전해 도금 방식의 동박 제조 과정. 이미지 제공=SK넥실리스
원본보기 아이콘
전해 도금 방식은 전기분해 원리를 이용해 구리를 도금하는 방식이다. 압연에 비해 저렴하면서도 얇게 만들 수 있어 전기차 배터리에는 주로 사용된다.
전해 도금 방식은 우선 황산구리 수용액에 백금으로 이루어진 양극과 드럼 형태의 티타늄 음극을 넣고 전류를 통과시킨다. 이때 수용액 속의 구리가 음극의 드럼으로 이동해 달라붙으면서 얇은 막을 형성하게 된다. 동박의 두께는 드럼의 회전속도와 전류를 조절하면서 제어할 수 있다. 생산된 동박은 내화학성, 내열성, 접착력 강화, 산화 방지 등을 위해 표면처리 후 절단하고 출하한다.
"연평균 27% 성장"…대기업 잇단 진출
동박은 리튬이온 배터리 무게의 약 11%를 차지한다. 원가 기준으로는 8%에 달할 정도로 비중이 크다. SNE리서치는 이차전지용 동박 시장 규모(전기차·에너지저장장치·전자기기 포함)가 2022년 36만t에서 연평균 27% 성장해 2030년에는 207만t 규모로 성장할 것으로 전망했다.
원본보기 아이콘
동박은 과거 일본에서 전량 수입했으나 1990년 일진머티리얼즈가 제품을 상용화하면서 수입을 대체하기 시작했다. 초기 설비 비용이 많이 들기 때문에 진입이 쉽지 않다.
현재 국내 동박 기업으로는 SKC, 롯데에너지머티리얼즈, 솔루스첨단소재, 고려아연 등이 경쟁하고 있다. 동박 생산에는 전기가 많이 소모된다. 국내 기업들은 생산 단가를 줄이기 위해 전기료가 싼 말레이시아 등 해외 거점을 중심으로 공장 증설을 추진하고 있다.
SKC는 2019년 KCFT를 인수해 SK넥실리스로 사명을 변경했다. KCFT는 LS엠트론의 동박사업부를 사모펀드인 콜버그크래비스로버츠(KKR)가 인수해 세운 회사다. SK넥실리스는 SK그룹에 편입된 이후 공격적인 투자를 통해 동박 사업을 빠르게 확대했다. 국내 정읍 공장 이외에도 말레이시아, 폴란드, 미국에도 공장을 증설할 계획이다.
이 회사는 2025년까지 한국과 말레이시아, 유럽, 북미 등에서 연산 25만t 규모의 생산체제를 구축하는 것을 목표로 하고 있다. 현재 생산능력은 정읍과 말레이시아 1공장을 포함해 연간 약 8만t 규모다.
SK넥실리스는 2021년 세계에서 가장 얇은 4㎛ 두께의 동박을 1.4m의 광폭으로 총 30㎞ 길이로 뽑아내는 데 성공한 바 있다. 이 회사는 6㎛ 두께의 동박을 77㎞ 길이로 생산할 수 있는 기술도 보유하고 있다.
원본보기 아이콘
일진머티리얼즈는 2023년 3월 롯데케미칼에 인수된 후 사명을 롯데에너지머티리얼즈로 바꾸고 롯데그룹의 지원으로 공격적으로 사업을 확대하고 있다. 이 회사는 전북 익산과 말레이시아에서 연간 6만t의 동박을 생산하고 있다. 이 회사는 말레이시아 공장 증설과 스페인 공장 건설 등을 통해 연간 생산능력을 2028년 24만t 수준까지 확대할 계획이다.
솔루스첨단소재의 모태는 1960년 미국에서 설립된 전자소재 업체 서킷포일(Circuit Foil)이다.  서킷포일은 여러 차례 주인이 바뀌다 2014년 두산그룹에 인수됐다. 두산은 2019년 인적 분할을 통해 두산솔루스를 출범시켰다. 이를 2020년 진대제 전 정보통신부 장관이 이끄는 사모펀드 스카이레이크가 인수하며 솔루스첨단소재가 탄생했다.
솔루스첨단소재는 반도체 등에 들어가는 동박과 이차전지용 전지박(동박)을 함께 생산하고 있다. 6㎛ 두께의 전지박을 30㎞ 이상 권취할 수 있는 기술력을 보유하고 있다. 이차전지용 동박은 헝가리에서 연간 1만5000t을 생산하고 있다. 이 회사는 헝가리 공장 증설, 캐나다 공장 신설 등을 통해 2027년까지 전지박 생산 능력을 16만3000t까지 확대할 계획이다.
고려아연은 2020년 100% 출자를 통해 동박 제조 자회사인 케이잼(KZAM)을 설립했다. 케이잼은 2022년 울산 온산 제련소 부근에 동박 생산 공장을 완공했다. 이 회사는 현재 수요처 인증 절차를 밟고 있으며 2024년 하반기에 양산에 들어갈 계획이다. 연간 생산 규모는 1만3000t 규모이며 2027년까지 6만t 규모로 증설할 계획이다.
치열한 동박 한·중전
현재 이차전지용 동박 시장은 중국 기업들이 공격적인 증설로 경쟁이 격화하고 있다. 중국 기업으로는 왓슨(Wason), 누오데(NuoDe),  지아위엔(JiaYuan), 지우장더푸(JIujiang Defu) , 창춘(Chang Chun)등이 있다. SK넥실리스, 롯데에너지머티리얼즈, 왓슨, 누오데 등 한국과 중국 기업들이 치열한 선두 다툼을 벌이고 있다. 일본에서는 후루카와(Furukawa), 니폰덴카이(Nippon Denkai)가 동박을 공급하고 있다.
점유율은 시장 조사 업체마다 약간 다르다. 2021년 말 기준으로 국내 시장 조사업체인 SNE리서치가 조사한 바에 따르면 SK넥실리스가 22%의 점유율로 1위를 기록했으며 왓슨이 19%, 창춘 18%, 일진머티리얼즈(현 롯데에너지머티리얼즈)가 13%로 그 뒤를 잇고 있다. 중국 베이징에 본사를 둔 시장조사업체인 QY리서치의 조사 결과에서는 2021년 기준 누오데가 12%로 1위이며 SK넥실리스가 9%, 일진머티리얼즈가 8%로 각각 2, 3위를 차지했다.
원본보기 아이콘
이중 왓슨은 SK가 2019년과 2020년 두차례에 걸쳐 3800억원을 투자하며 30%의 지분을 확보한 2대 주주이기도 하다. 왓슨은 2021년  기준 6만t의 생산능력을 보유한 것으로 파악된다. LG화학은 2021년 더푸에 400억원을 투자하기도 했다. 더푸는 2021년 기준 약 4만9000t의 생산 능력을 보유하고 있다. 왓슨, 더푸는 비상장 기업이다.
국내 배터리 3사는 한국, 중국의 복수 기업으로부터 동박을 공급받고 있다. LG에너지솔루션은 SK넥실리스, 롯데에너지머티리얼즈, 솔루스첨단소재, 왓슨 등 공급사를 다양화하고 있다. 삼성SDI는 롯데에너지머티리얼즈, SK넥실리스가 주 공급사다. SK온은 SK넥실리스와 왓슨, 창춘 등의 동박을 사용한다. 솔루스첨단소재는 테슬라에 직접 동박을 납품한다.
속도조절하는 韓 동박 기업들
SK, 롯데, 고려아연 등 국내 대기업들이 잇따라 이차전지 동작 사업에 뛰어들었으나 최근 업황은 좋지 않다. 전기차 배터리 성장 둔화로 수요가 꺾인 데다 중국 기업들까지 공격적으로 생산을 확대하며 글로벌 재고가 크게 늘었기 때문이다. 증권가에서는 2024년 하반기부터 동박 기업들의 실적이 개선될 것으로 예상하고 있다.
2023년 저조한 성적표를 받아들인 동박 기업들은 설비투자(CAPEX) 축소에 나섰다. 이에 따라 당초 제시했던 증설 계획이 계획대로 추진될지도 미지수다.
SK넥실리스의 모회사인 SKC는 지난 2월6일 콘퍼런스콜에서 "올해는 작년에 비해 40~50% 정도 규모를 줄여 효율적인 집행으로 재무 건전성을 강화하겠다"고 밝혔다. SKC는 2023년  설비투자에 1조5000억원을 집행했는데 이중 절반을 말레이시아와 폴란드 공장 증설에 사용했다. 2024년 설비투자 규모가 절반으로 줄어드는 만큼 동박 증설도 순조롭지 않을 전망이다.
롯데케미칼도 2월7일 실적발표 콘퍼런스콜에서 롯데에너지머티리얼즈 투자에 대해 "최근 진행되고 있는 전방 산업의 약세 등을 고려해서 투자는 진행하나 진행 시점 같은 부분은 조금 더 보수적으로 보고 있다"고 말했다. 그러면서 "당사의 중장기적 전략과 주요 전략에 관련된 프로젝트들은 차질 없이 진행한다"고 덧붙였다.
강희종 기자 mindle@asiae.co.kr
AD
이 기사와 관련있는 기사
[배터리완전정복](23)"K-배터리, 브리지 기술 없으면 계곡에 빠져 죽는다" 이상영 연세대 이차전지센터장
[배터리완전정복](22)"당장 중국外 대안이 없다"…비상걸린 흑연, 자립 가능할까
[배터리완전정복](21)"-20℃서도 끄떡없다" 나트륨배터리, '게임체인저' 혹은 'DoA'?
[배터리완전정복](20)K-배터리 새희망, 46xx 원통형이 온다
<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>
함께 본 뉴스
새로보기
"입금 먼저 할게요…6배 드릴테니 파세요" 또 난리난 스타벅스 ...
"생후 5주에 뒤집기, 7개월에 말문"…'만2세' 최연소 멘사 회원 ...
이준석 "단순한 말실수 아니다"…설난영 언급한 유시민 저격
이재명 "가장 후회되는 일, 가족들과 싸운 것…많은 사람들 상처...
"선거 하나마나 대통령은…" 전광훈, 선거법 위반 2심도 벌금 20...
홍준표 "국힘 이번엔 살아남기 어려워…내 탓·이준석 탓 하지 ...
"먼지 묻은 채로 투표하라고?"…LH 건설현장 144곳 선거일에도 ...
젤리처럼 물컹하고 투명…제주서 처음 발견된 열대생명체
차은우, 7월 28일 육군 군악대 입대
"MZ는 투표 인증샷도 다르네"…손등 대신 캐릭터에 '꾹'
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
中, 자동차 업계 출혈경쟁 단속…‘헝다 사태 우려’
내년 건강보험 수가 1.93% 인상…진료비·건강보험료도 오를 듯
정가보다 싸고 가치소비까지…1020 사로잡은 '세컨핸드'
김문수 "김대중·노무현도 상고 출신…학력 차별 없는 사회 만들겠다"
中 5월 제조업 PMI 49.5…관세전쟁 여파로 두달째 수축 국면
[딥테크]삼성이 포기한 서버로 富일군 대만
[시시비비]낡은 금융 위에 새로운 성장은 없다
[기자수첩]벤처업계, '구조조정'부터 대비해야
실시간 인기정보
AD
네이버 아이콘
네이버
랭킹 기사
구독아이콘
구독
1
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은 3억[은행현황보고서]②
2
"뚱뚱한게 죄냐" 불시에 '몸무게 측정' 날벼락에 난리난 튀르키예
3
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악플에 대응
5
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
6
우리 아파트만 그런게 아니었네…입주민들 제기한 민원 1위는 '주차'
7
"선거 망치려는 반란행위"…리박스쿨 '댓글조작' 의혹 언급한 이재명
8
낭패…준비한 공이 떨어졌다
9
"부정선거" 외치자 '노란조끼' 입고 '깜짝'…한밤중 선관위 건물 앞 무슨일?[르포]
10
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620배 병원균 검출된 日온천
간격처리를 위한 class
오늘의 추천 컨텐츠
AD
실시간 랭킹이슈
AD
많이 본 뉴스
가장 많이 읽힌 뉴스를 제공합니다. 집계 기준에 따라 최대 3일 전 기사까지 제공될 수 있습니다.
종합
포토·영상
1
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620
2
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은
3
박근혜 탄핵 후에도 6번 했는데…논란 남긴 대선후보 TV토
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악
5
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유
1
관악산으뜸공원 유세하는 이재
마스크영역
2
사전투표 이틀째, 투표함 보관
마스크영역
3
사전투표 이틀째, 전국 투표율
마스크영역
4
'오직 이재명'
마스크영역
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
top버튼
한 눈에 보는 오늘의 이슈
"인생샷이 뭐길래"…슬램덩크 배경 닮은 해운대 도로 '위험천만'
"도넛 대신 이것!"…59세 남성, 9개월만에 25㎏ 감량해준 음료는?
민주주의와 함께 태어난 '선거빵'
'여성은 20세 넘으면 출전 불가' 규칙 깨지기 기다렸다…20년 버텨 우승한 39세 기수
아이 이름이 나루토·피카츄?…日 정부, "이상한 작명 안돼"
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
새로운 이슈 보기
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재 목격담
마지막 주말 ‘경부선’ 유세 나선 이재명…통합·성장 부각
국민의힘, “여론 조작 관련 없어…민주, 억지 연관”
"소프트뱅크·인텔 '소비전력 HBM의 절반' 신형 반도체 개발 추진"
[은행현황보고서]①5대 시중은행, 작년 이자로 39조 벌었다
[소멸]⑩웃음소리 없는 폐교 위기 학교…지역 소멸 앞두고 주민들 '한숨'
티파니·디올 이어 올영까지…'인색한 보안 투자' 해킹 반복
스타링크·원웹, 적합성 평가만 남았다…연내 상용화 본격화
정부 '그린워싱' 규제에…기업들도 '친환경' 홍보 자제령
'최대실적' SK하이닉스 기술사무직 노조, 임금 8%대 인상 요구
NC 다이노스, 창원 떠나나 … "구단 거취 진지하게 고민"
남자배구 '돌고래 스파이커' 장윤창 별세…향년 65세
박수예, 장 시벨리우스 콩쿠르 우승…韓 2회연속 제패
경복궁 흥복전, 옛 모습 되찾는다…단청 복원공사
로그인
로그아웃
앱설치
PC버전
사이트맵
회사소개
광고/제휴문의
인재채용
퍼스트클럽
구독문의
기사제보
RSS
개인정보처리방침
이용약관
고충처리
사이트맵
매체정보
서울특별시 중구 충무로 29 아시아미디어타워 10-11F
인터넷신문등록번호 : 서울 아00058
등록일 : 2005.09.13
발행·편집인 : 장범식
대표 전화번호 : 02) 2200-2114
통신판매업번호 : 2010-서울중구-0172
사업자등록번호 : 101-86-15912
아시아경제의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재. 복사. 배포 등을 금합니다.
ⓒ 아시아경제 All rights reserved.