사진=롯데에너지머티리얼즈

흥국증권은 5일 롯데에너지머티리얼즈 에 대해 "더딘 수요 회복으로 고정비 부담이 확대될 것"이라며 목표주가를 기존 5만1500원에서 3만원으로 하향 조정했다. 투자의견은 '매수'를 유지했다.이 증권사 정진수 연구원은 "말레이시아 5공장 가동에도 불구하고 신규 수요처인 삼성SDI 의 북미 조인트벤처(JV) 공장이 램프업 기간인 점을 감안할 때 당기 매출 기여는 제한적"이라며 "노스볼트로의 주문 공백까지 겹쳐 가동률 하락으로 인한 고정비 부담이 다소 반영될 것"이라고 분석했다.이에 흥국증권은 롯데에너지머티리얼즈의 올 4분기 매출을 전년 동기 대비 5.4% 줄어든 2171억원으로 추정했다. 영업손실은 52억원으로 적자 전환을 예상했다. 구리 가격 안정화로 전분기 일회성 비용 요인이 제거돼 영업손실은 큰 폭 축소될 것이란 전망이다.정 연구원은 유상증자 관련 불확실성 요인이 제거된 점을 긍정적으로 평가했다. 앞서 롯데에너지머티리얼즈는 지난달 25일 해외 생산법인에 대한 지배력 강화와 롯데지주 로 연결되는 지배구조 일원화를 위해 1790억원 규모의 제3자 배정 유상증자를 결정했다. 이를 통해 롯데에너지머티리얼즈는 스틱인베스트먼트 가 보유한 롯데이엠글로벌(LEMG) 지분 전량(16.7%)을 확보하고, 스틱에게 신주를 배정한다.정 연구원은 "핵심 자회사를 두고 사실상 지분 스왑 형태로 진행되기 때문에 지분 희석 효과는 실질적으로 상쇄될 것"이라며 "또 약 5% 할증된 프리미엄 증자였다는 점과 스틱의 LEMG 엑시트 불확실성이 해소됐다는 점 역시 긍정적"이라고 평가했다.고정삼 한경닷컴 기자 jsk@hankyung.com