[이데일리 김성진 기자] 롯데그룹 이차전지(배터리) 동박 제조업체 롯데에너지머티리얼즈가 전기차 시장 캐즘(Chasm·일시적 수요 정체 현상)에도 불구하고 투자에 속도를 낸다. 당장은 전방시장 수요 둔화로 ‘위기’라는 평가가 지배적이지만 빠르게 투자를 진행해 시장 주도권을 확보한다는 계획이다.롯데에너지머티리얼즈는 22일 자회사인 롯데EM글로벌이 전날(21일) 유럽 법인 롯데에너지머티리얼즈 유럽 S.a r.l.(LEME) 주식 416만7385주를 2417억6988만원에 취득했다고 공시했다. 이번 주식 취득은 롯데EM글로벌이 보유한 콜옵션(우선매수권)을 행사한 데 따른 것이다. LEME법인에 함께 투자한 재무적투자자(FI)가 소유한 지분 중 3분의 1을 취득해 기존 지분율이 기존 75%에서 83.3%로 늘었다.롯데에너지머티리얼즈는 이번 유럽 자회사 지분 취득에 대해 “해외 자회사 지분확대를 통해 주도적인 해외사업을 진행하고자 선제적으로 콜옵션을 행사했다”고 밝혔다. 롯데EM글로벌은 롯데에너지머티리얼즈가 스페인 동박공장 설립을 위해 세운 중간지주사 성격의 회사다. 현재 롯데EM글로벌은 공장 설립에 필요한 투자금을 투입하는 상황인데, 보다 빠르고 효율적인 의사결정을 위해 LEME 지배력을 확대했다는 것이다.현재 롯데에너지머티리얼즈는 스페인을 유럽 내 전진기지로 점찍고 카탈루냐주 몬로이치에 공장설립 투자를 진행 중이다. 총 투자금은 5600억원이며 오는 2025년 완공해 연산 3만톤(t) 규모의 공장을 세운다는 계획이다. 스페인 공장 부지 총면적은 축구장 62개 크기에 해당하는 44만500㎡다. 향후 태양광 발전용 부지 약 50만㎡도 확보할 예정이다.롯데에너지머티리얼즈는 국내에서는 익산에서, 해외에선 말레이시아에서 동박을 제조하고 있다. 스페인 공장이 준공되면 롯데에너지머티리얼즈의 제2 해외 생산기지가 될 전망이다. 롯데에너지머티리얼즈는 북미지역에도 현지 생산기지 건설을 검토 중이며 현재 후보지 주정부와 인센티브를 협상하고 있다.롯데에너지머티리얼즈는 최근 빠르게 유럽과 북미 시장에서 영향력을 확대하고 있다. 1분기 실적자료에 따르면 지난 1년 새 유럽이 가장 큰 시장으로 떠올랐다. 올 1분기 롯데에너지머티리얼즈의 전체 판매량 중 유럽 시장이 차지하는 비중은 35%에서 48%로 확 늘었다. 전년 동기 대비 유럽향 판매량은 99% 증가한 결과다. 지난해 가장 큰 시장이었던 아시아는 60%에서 36%로 판매비중이 대폭 줄었으며, 같은 기간 북미 시장은 5%에서 16%로 확대됐다. 롯데에너지머티리얼즈는 향후 유럽과 북미 시장 제품 공급을 지속 확대한다는 계획이다.롯데에너지머티리얼즈는 배터리 핵심 소재 중 하나인 동박을 제조하는 업체로 2022년 롯데케미칼이 무려 2조7000억원(지분 53.3%)을 투자해 품에 안았다. 일찌감치 배터리 사업에 진출한 LG화학, SK이노베이션과 달리 ‘배터리 지각생’으로 꼽히던 롯데케미칼이 단숨에 격차를 좁히기 위해 전격적으로 인수했다.업계 불황으로 실적이 좋지 않은 가운데서도 국내 동박3사 중 유일하게 흑자기조를 유지했다. 롯데에너지머티리얼즈는 올해 1분기 43억원의 영업이익을 기록했다. 전년 대비 29% 이익이 줄었지만 적자는 면한 것이다. SK넥실리스는 올해 1분기 영업손실 399억원을, 솔루스첨단소재도 140억원의 적자를 각각 냈다.