이수스페셜티케미컬과 MOU

롯데에너지머티리얼즈가 이수스페셜티케미컬에서 황화물계 고체전해질 핵심 원재료인 황화리튬을 공급받는 내용의 업무협약(MOU)을 체결했다고 14일 밝혔다.

롯데에너지머티리얼즈는 이번 업무협약으로 양질의 고체전해질 샘플을 국내외 전고체전지 기업에 공급할 수 있게 됐다.

앞서 롯데에너지머티리얼즈는 지난 5일 익산2공장에 연산 최대 70t 규모 고체전해질 파일럿 설비를 착공했다.

올해 연말까지 시험 가동과 안정화 단계를 거쳐 2026년 양산을 목표로 연산 1200t 규모 생산설비를 확대한다는 방침이다.

지난 13일 서울 송파구 롯데월드타워 113층 EBC에서 김연섭 롯데에너지머티리얼즈 대표(오른쪽)와 이수스페셜티케미컬 류승호 대표가 이수스페셜티케미컬과 황화물계 고체전해질의 원재료인 황화리튬을 공급 받는 내용의 업무협약(MOU)를 체결하고 기념촬영을 하고 있다. [사진제공=롯데에너지머티리얼즈] AD 원본보기 아이콘

김연섭 롯데에너지머티리얼즈 대표는 "이번 업무협약 시너지를 바탕으로 차세대 배터리 소재 부문 연구개발을 더욱 강화해 나가겠다"고 말했다.

롯데에너지머티리얼즈 롯데에너지머티리얼즈 020150 | 코스피 증권정보 현재가 22,150 전일대비 750 등락률 -3.28% 거래량 97,319 전일가 22,900 2025.06.27 15:30 기준 관련기사 [특징주]테슬라 로보택시 호재에…국내 이차전지주 급등롯데에너지머티, 사랑으로 만든 '아기 속싸개' 전달…"지역 사회와 상생"[특징주]'머스크 경영집중' 테슬라 강세…韓 이차전지株↑ 전 종목 시세 보기 close 가 개발하는 황화물계 고체전해질은 저비용 건식합성 공법과 특수 습식합성 공법을 적용해 고이온전도 나노급 제품이다.

황화물계 고체전해질은 수분에 민감해 기존 리튬이온배터리(LIB) 공정의 이슬점(영하 35~영하 45도)에서도 제조하고 취급할 수 있는 고이온전도 수분안정형 황화물 고체전해질도 추가 개발하고 있다.





최서윤 기자 sychoi@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>