25일 롯데에너지머티리얼즈 제37기 정기 주총

주당 200원 현금배당…신규 사외이사에 이필재

김연섭 롯데에너지머티리얼즈 대표이사가 25일 "글로벌 공급망을 강화하기 위해 해외 공장 증설과 고체전해질 같은 신소재 연구개발에 집중해 지속 가능한 기업으로 성장 기반을 다지겠다"고 밝혔다.

김 대표는 이날 전북 익산1공장 회의실에서 열린 제37기 정기 주주총회 인사말에서 "세계적으로 경기 하방 압력과 더불어 전방산업인 전기차 시장의 수요 성장세 둔화로 올해도 쉽지 않을 전망"이라면서 이같이 말했다.

김 대표는 "지난해 대내외 경제 여건이 악화됨에 따라 어려운 경영환경 속에서도 국내 동박업체 중 유일하게 매출 증가와 영업이익 흑자를 달성했다"고 강조했다. 그는 이어 "영업 실적이 전년 대비 큰 폭으로 줄었지만 지속적인 주주가치 제고와 주주환원 정책을 실현하기 위해 현금배당을 실시했다"고 했다.

이날 주주총회에서는 ▲제37기 재무제표 승인 ▲정관 변경 승인 ▲이사 선임 ▲임원 퇴직금 지급 규정 개정 ▲이사 및 감사 보수한도 승인의 건 등 6개 안건을 상정하고 모두 원안대로 통과됐다.

재무제표 승인에 포함된 이익잉여금처분계산서에 따라 주당 200원의 현금배당도 실시한다.

25일 롯데에너지머티리얼즈 전북 익산1공장에서 개최한 제37기 정기 주주총회에서 김연섭 대표이사가 주주 질의에 답변하고 있다. [사진제공=롯데에너지머티리얼즈] AD 원본보기 아이콘

신규 사외이사에는 환경전문가 이필재 전(前) 대한LPG협회장을 선임했다. 이 사외이사는 환경부 환경보건정책관, 한강유역환경청장, 중앙환경분쟁조정위원장 등을 역임했다.

롯데에너지머티리얼즈는 기업가치 제고를 위해 신임 사외이사로부터 다양한 환경 자문과 제언 등을 받아 올해 ESG역량을 한층 높인다는 계획이다.

롯데에너지머티리얼즈 롯데에너지머티리얼즈 020150 | 코스피 증권정보 현재가 22,150 전일대비 750 등락률 -3.28% 거래량 97,319 전일가 22,900 2025.06.27 15:30 기준 관련기사 [특징주]테슬라 로보택시 호재에…국내 이차전지주 급등롯데에너지머티, 사랑으로 만든 '아기 속싸개' 전달…"지역 사회와 상생"[특징주]'머스크 경영집중' 테슬라 강세…韓 이차전지株↑ 전 종목 시세 보기 close 는 지난해 연결 기준 매출액 8090억원, 영업이익 118억원을 기록했다. 전년 대비 매출은 11% 늘었고, 영업이익은 86% 감소했다.





최서윤 기자 sychoi@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>