IBK투자증권, 투자의견 ‘매수’ 유지…목표주가 16만 원으로 하향

IBK투자증권은 롯데케미칼에 대해 질적 성장 등으로 실적 개선이 이뤄질 것으로 전망했다. 투자의견은 ‘매수’ 유지, 목표주가는 기존 17만 원에서 16만 원으로 하향 조정했다. 전 거래일 기준 종가는 10만9900원이다.

4일 이동욱 IBK투자증권 연구원은 “롯데케미칼의 올해 주가순자산비율(PBR)은 0.3배”라며 “상장 이후 주글러 파동이 3~4번 반복할 동안 2번째로 낮은 밸류에이션을 적용받는 상황”이라고 했다.

이 연구원은 “기초화학 부문은 올해 1분기에 상각전영업이익(EBITDA) 흑자로 전환됐다”며 “국내총생산(GDP)‧산업 생산‧인플레이션 등 매크로 지표의 전망치 등의 개선과 에틸렌 순증 감소로 지난해 4분기를 바닥으로 점진적 실적 개선이 예상된다”고 했다.

이 연구원은 “롯데케미칼은 일진머티리얼즈‧롯데정밀화학 등 지분 인수 등 비석유화학부문 포트폴리오 확대, 인도네시아 프로젝트를 통한 중국향 매출 비중 축소 등 지역 포트폴리오 개선을 위해 최근 몇 년 동안 대규모 자금이 투입됐다”며 “이에 과거 대비 차입금이 증가한 것은 명백하다”고 했다.

다만 그는 “규모가 설비투자(Capex)가 투입된 인도네시아 라인(Line) 프로젝트는 거의 기계적 완공이 진행된 상황”이라며 “올해 투자가 대부분 마무리돼 2022~2024년 동안 이어진 연평균 3조 원 수준의 Capex(총 9조 원)가 내년에는 1조7000억 원으로 급감할 전망”이라고 했다.

이 연구원은 “단기적으로는 롯데케미칼의 기초화학 부문 순자산 비중이 80% 이상이라, 태양광‧배터리 등 신성장동력의 자산 비중이 기존 석화자산 대비 커진 경쟁사 대비 상대적 저평가 구간은 지속될 전망”이라면서도 “지난 컨퍼런스콜에서 최고경영자(CEO)가 직접 범용 석화사업 구조 개혁 등 사업 포트폴리오의 변화와 미래현금흐름 개선 등을 최우선 전략과제로 언급했다”고 설명했다.

그는 “기초화학 부문의 에틸렌옥사이드(EO) 유도체 강화, 첨단소재 부문의 기능성 컴파운딩 증설, 정밀화학 부문의 TMAC‧식의약 라인 증설, 전지소재 부문의 해외 동박 설비 증설 및 수소에너지 부문의 부생수소 활용, 발전‧수소탱크 사업 진행 등으로 질적 성장이 점진적으로 발생할 전망”이라고 했다.