"ESG 경영 확대"

롯데에너지머티리얼즈 롯데에너지머티리얼즈 020150 | 코스피 증권정보 현재가 22,150 전일대비 750 등락률 -3.28% 거래량 97,319 전일가 22,900 2025.06.27 15:30 기준 관련기사 [특징주]테슬라 로보택시 호재에…국내 이차전지주 급등롯데에너지머티, 사랑으로 만든 '아기 속싸개' 전달…"지역 사회와 상생"[특징주]'머스크 경영집중' 테슬라 강세…韓 이차전지株↑ 전 종목 시세 보기 close 가 자원선순환 및 취약계층 정보격차 해소를 위해 PC를 기부했다.

롯데에너지머티리얼즈는 지난 6일 익산시에 위치한 부송종합사회복지관에서 사랑의 PC 나눔 전달식을 진행했다고 12일 밝혔다.

윤성한 롯데에너지머티리얼즈 총괄공장장(가운데)이 지난 6일 익산 부송종합사회복지관에서 한국IT복지진흥원과 재활용 PC를 부송종합사회복지관에 기증하는 사랑의 PC 나눔 전달식을 진행했다. 롯데에너지머티리얼즈 제공 AD 원본보기 아이콘

이번 전달식은 지난 9월 한국IT복지진흥원과 체결한 업무협약의 일환으로 취약계층의 정보격차 해소 및 디지털 리터러시 역량 강화를 위해 사용 연한이 지난 업무용 정보기술(IT) 자산을 재활용하고 환경 보호에 기여하고자 마련됐다.

롯데에너지머티리얼즈는 PC, 모니터 등 IT 자산 200여대를 한국IT복지진흥원에 기증한 뒤 점검 및 수리 등의 재정비를 거쳐 익산 부송종합사회복지관과 서울 은평구 꿈나무마을에 전달했다. 이달 내 대전 등 중부지역 내 정보 소외계층 대상으로 지원할 계획이다.

회사 관계자는 "앞으로도 자원선순환을 통한 순환경제 활성화에 기여하고, 소외 계층의 정보화 불평등 해소 등 사회적 가치를 실현하며 환경·사회·지배구조(ESG) 경영을 확대해 나가겠다"고 말했다.





이성민 기자 minute@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>