롯데에너지머티리얼즈, 말레이시아 공장 ‘코퍼마크’ 인증 추진
권유정 기자
입력 2025.03.27. 13:54
롯데에너지머티리얼즈(22,400원 ▲ 150 0.67%)는 말레이시아 공장이 국제구리협회(ICA)의 책임 구매 인증제도인 코퍼마크(Copper Mark) 인증 획득을 추진한다고 27일 밝혔다.

코퍼마크는 동(銅) 산업계의 유일한 글로벌 ESG(환경·사회·지배구조) 인증제도다. 광석 채굴부터 제품 생산, 판매에 이르는 전 과정에서 환경, 인권을 보호하고 지역 상생, 윤리 경영을 준수한 기업에 부여한다.

롯데에너지머티리얼즈 말레이시아 공장. /롯데에너지머티리얼즈 제공
롯데에너지머티리얼즈 말레이시아 공장. /롯데에너지머티리얼즈 제공
코퍼마크 인증을 통해 배터리 소재 업체로서 신뢰성을 확보하고, 글로벌 고객사와 공고한 비즈니스 관계를 구축한다는 목표다. 말레이시아 공장을 신재생에너지원 중 하나인 수력 발전을 활용해 ESG 경영을 강조하는 고객사에 긍정적인 반응을 얻고 있다.


김연섭 롯데에너지머티리얼즈 대표이사는 “당사와 고객사의 글로벌 경쟁력을 높이기 위해 책임 있는 공급망 구축, 친환경 에너지 전환 등 지속가능경영을 달성하기 위한 활동을 추진할 것”이라고 말했다.