롯데케미칼,롯데정밀화학,롯데에너지머티리얼즈,솔루스첨단소재,한울반도체,피엔티,SK아이이테크놀로지,SKC

빅데이터를 기반으로 투자 이슈를 분석하는 한경라씨로가 투자자들 사이에서 이슈가 된 키워드와 관련 종목들을 분석했다. 이슈 키워드는 지금 시장의 관심이 어디로 쏠리는지 즉각적으로 알 수 있어 투자자들의 관심이 높은 정보다.한경라씨로의 빅데이터 분석에 따르면, 03월 05일 동박,화학,우크라 재건,롯데그룹,농기계에 대한 투자자들의 관심이 높은 것으로 나타났다. 이 중 동박 관련 종목은 평균 5.3%의 상승세를 보이고 있다. 동박 관련 종목으로는 롯데케미칼,롯데정밀화학,롯데에너지머티리얼즈,솔루스첨단소재,한울반도체,피엔티,SK아이이테크놀로지,SKC 등이 대표적인 종목으로 꼽히고 있다.한경라씨로가 제공하는 이슈 키워드와 관련 종목에 대한 정보는 한경라씨로 웹페이지 (hk.rassiro.com)에서 확인이 가능하다. 또한 구글 플레이스토어에서 한경라씨로 앱을 다운 받으면 해당 정보가 나왔을 때 실시간으로 알림을 받을 수도 있다.[오늘 투자 주요종목]롯데케미칼,롯데정밀화학,롯데에너지머티리얼즈,솔루스첨단소재,한울반도체,피엔티,SK아이이테크놀로지,SKC※ 본 글은 투자 참고용입니다.