17일 PCB 테마가 전일 대비 3.04% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 롯데에너지머티리얼즈(020150)가 전일 대비 5.08% 상승하며 급등하고 있다. 롯데에너지머티리얼즈는 일렉포일 생산업체로 알려져 있다.◆PCB 테마 조정 후 관심집중 +3.04% 최근 5일 기관 관련주 608.72억원 사모아PCB 테마는 최근에 소폭의 조정이 있었지만 오늘 다시 반등을 시도하며 전일 대비 3.04% 상승하고 있다. 이 기간 동안 기관은 관련 종목을 608.72억원어치 사모았고, 외인과 개인은 각각 -11.48억원, -601.61억원 순매도 한 것으로 나타났다.◆심텍(24.6%), 티엘비(17.19%) 등이 상승 주도이 시각 현재 PCB 테마 내의 종목들이 전반적으로 상승세를 보이며 좋은 모습을 보여주고 있다. 상승폭으로는 심텍이 24.6%로 선두권에 있으며 티엘비(17.19%), 타이거일렉(5.95%) 등이 오름세를 보이고 있다.◆롯데에너지머티리얼즈, 재무 성장성 및 안정성 높은 편롯데에너지머티리얼즈의 퀀트 재무 점수는 33.41점으로 PCB 관련 다른 종목 평균 보다 성장성과 안정성 점수가 높아, 테마 내에서 14위를 차지했다.이는 테마내에서 다른 종목과 비교했을 때 롯데에너지머티리얼즈의 매출액이나 순이익 등의 증가 속도가 빠른 편이고, 대내외 경제환경 변화에 대한 대응 능력도 양호함을 알 수 있다.※퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.[아이넷 AI 로봇 기자]※ 이 기사는 매일경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 로봇 아이넷이 작성한 기사입니다.