롯데에너지머티리얼즈 동박 넘어 LEP 양극재 도전, 김연섭 턴어라운드 노린다
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
화학·에너지
롯데에너지머티리얼즈 동박 넘어 LEP 양극재 도전, 김연섭 턴어라운드 노린다
신재희 기자 JaeheeShin@businesspost.co.kr
2025-01-13 16:35:20
확대
축소
공유하기
[비즈니스포스트] 김연섭 롯데에너지머티리얼즈 대표이사 부사장이 리튬인산철(LFP) 양극재 사업으로 2차전지 소재 사업을 확장한다.
롯데에너지머티리얼즈는 음극재 소재인 동박을 주력 사업으로 해왔는데, 전기차 시장 캐즘(일시적 성장둔화) 여파로 지난해 3분기 9년만에 분기 적자로 돌아섰다.
▲ 김연섭 롯데에너지머티리얼즈 대표이사 부사장이 LFP 양극재 사업의 생산설비 구축을 마치고 2차전지 소재 사업 확장을 본격화 한다. 사진은 김 대표가 현지시각으로 2024년 6월20일 독일 뮌헨에서 열린 인터배터리 2024에서 자사 부스를 소개하는 모습. <롯데에너지머티리얼즈>
이에 따라 김 대표는 최근 보급형 전기차를 중심으로 LFP 배터리 탑재가 늘어나는 추세를 고려, LFP 배터리용 양극재 사업을 통해 2차전지 소재 사업 부활을 노리고 있는 것으로 풀이된다.
기존 국내 양극재 제조기업들이 차즘 LFP 양극재 생산 채비를 갖춰가는 가운데, 양극재에 재도전을 앞둔 롯데에너지머티리얼즈가 실적 반등의 발판을 마련할지 관심이 모인다.
13일 롯데에너지머티리얼즈와 증권업계 취재를 종합하면 회사가 전북 익산에 구축 중인 LFP 양극재 시험생산(파일럿) 라인의 준공이 임박했다.
회사는 LFP 양극재 시험 생산라인이 구축되면 연간 1천 톤의 생산능력을 갖추게 되는데, 시험생산 성공과 고객사 확보 후 생산능력을 확대한다는 계획을 세웠다.
롯데에너지머티리얼즈 관계자는 비즈니스포스트와 통화에서 "기계적 준공은 완료했고 최종 사업승인을 곧 받을 예정"이라며 "1분기 샘플 생산과 고객사 프로모션을 진행하고, 고객사 테스트 거쳐 의미있는 평가가 있으면 하반기에 본격 양산 진행할 것"이라고 말했다.
주요 양극재 제조사들이 LFP 양극재 사업에 뛰어들었지만 ‘국내 최초 LFP 양극재 생산기업’이라는 타이틀은 롯데에너지머티리얼즈에 돌아갈 것으로 보인다.
김 대표는 일찌감치 2023년 LFP 양극재 사업에 진출하기로 결정했다. 그 해 회사는 한국자동차연구원과 공동 연구에 착수하고, 전북 익산시에 위치한 삼가공장에 LFP 양극재 시험 생산설비 착공에 돌입하는 등 사업화에 기민하게 움직여왔다.
회사 측은 기존 주력인 동박 사업과 LFP 양극재 사업 간 시너지를 기대하고 있다.
김 대표는 2023년 7월 회사 신사업 출범식에서 “에너지밀도가 상대적으로 낮은 LFP 양극재에는 하이니켈 양극재보다 더 얇은 동박(극박)이 필요하다”며 “회사는 초극박·고강도·고연신 동박 제품군으로 시장을 주도하고 있다”고 말했다.
회사는 오는 24일 임시 주주총회를 열고 사업 목적 추가를 위한 정관 변경 안건을 논의한다.
우선 사업목적에 ‘2차전지 소재 원료 관련 사업’ 추가한다. 또 전환사채·신주인수권부사채 사채발행 한도를 기존 1500억→5000억 원으로 각각 증액할 수 있도록 하는 내용도 담겼는데, 향후 LFP 양극재 사업을 위한 투자 자금 조달을 위한 것으로 해석된다.
회사는 앞서 2022년 연산 600톤 규모의 리튬망간계 양극재 생산라인을 구축하고 소량 납품계약도 따냈지만, 유의미한 수준은 아니었던 것으로 파악된다.
중저가 전기차 모델에 LFP 배터리 채택이 늘어남에 따라 LG화학, 포스코퓨처엠, 에코프로비엠, 엘앤에프 등 국내 주요 양극재 제조사들도 LFP 양극재 개발을 서두르고 있다.
엘앤에프가 지난 2일 LFP 양극재를 2026년부터 생산하겠다고 밝히면서, 그동안 삼원계 배터리 양극재 위주로 생산하던 중국 기업들과 LFP 양극재 시장 경쟁을 예고하고 있다.
LFP 배터리는 CATL, BYD 등 중국 기업들이 장악하고 있다.
▲ 롯데에너지머티리얼즈가 리튬인산철(LFP) 배터리용 양극재 시험 생산라인을 구축한 전북 익산 공장 전경. <롯데에너지머티리얼즈>
다만 완성차 기업들의 중저가 전기차 모델에 LFP 배터리 채택이 늘면서 국내 배터리 기업들도 LFP 배터리 사업화를 적극 추진하고 있다.
LG에너지솔루션은 2025년 하반기부터 르노에 전기차용 LFP 배터리를 공급할 예정이다. LFP가 주로 쓰이는 에너지저장장치(ESS) 사업 확대에 맞춰 LFP 양극재 매입이 늘어날 것으로도 예상된다.
삼성SDI도 2026년 ESS용 LFP 배터리 양산하겠다는 계획을 가지고 있다. 또 에너지밀도를 10% 향상시킨 전기차용 ‘LFP+’ 배터리개발을 마치고 고객사와 공급을 협의하고 있다.
회사는 전체 매출의 80% 가량을 차지하는 동박 사업 부진으로 2024년 3분기 영업손실 317억 원을 거두며 9년 만에 분기 적자를 냈다.
유럽 주요 고객사의 전기차 배터리 판매가 부진하자 동박의판매량이 줄었고, 동박 사업 의존도가 높았던 회사가 직격탄을 맞은 것이다.
정진수 흥국증권 연구원은 "2026년 국내 배터리 제조사들의 ESS용 LFP배터리 연간 생산량을 약 5GWh로 가정하면, 롯데에너지머티리얼즈의 LFP 양극재 생산능력은 최소 1만2천 톤이 필요하다"며 "사업안정화 시 매출은 연간 최대 900억 원으로 추정한다"고 분석했다. 신재희 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
신재희 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr