‘인터배터리 2025’에 그룹관 마련 LG화학도 단독부스 꾸려 첫 참가 석화 불황 속 포트폴리오 재편 일환

[헤럴드경제=고은결 기자] 롯데그룹의 화학 부문 계열사가 다음달 열리는 국내 최대 배터리 산업 전시회에 총출동한다. 그룹 내 이차전지 관련 기업이 배터리 전시회에 동반 참가하는 것은 이번이 처음이다. 석유화학 산업의 불황과 실적 악화 속 배수의 진을 치고 신사업 진출을 본격 추진하는 의지의 일환으로 보인다.

13일 관련 업계에 따르면 롯데화학군 3사(롯데케미칼·롯데에너지머티리얼즈·롯데인프라셀)은 오는 3월 6~8일 서울 삼성동 코엑스에서 열리는 ‘인터배터리 2025’에 사상 처음 그룹관을 꾸려 참석할 예정이다. 그룹이 주력인 석유화학 사업이 중국발 공세에 밀려 부진을 겪는 가운데, 신성장동력인 배터리 소재 등을 강화하려는 일환이라는 게 업계의 해석이다.

앞서 지난해 독일 뮌헨에서 열린 ‘인터배터리 유럽 2024’에는 롯데에너지머티리얼즈가 동박 전문기업 중 유일하게 전시회에 참여해 관심을 모은 바 있다. 이때는 롯데에너지머티리얼즈의 단독 부스에 롯데케미칼과 롯데인프라셀 등 화학군 전지소재 사업을 소개하는 ‘롯데 브랜드 존’이 한켠에 마련됐다. 특히 당시 행사에는 롯데가 오너 3세인 신유열 롯데지주 미래성장실장(부사장)을 비롯해 롯데케미칼·롯데에너지머티리얼즈·롯데인프라셀 등 화학군 대표이사가 대거 참석하며 그룹의 신사업을 직접 챙기는 모습을 보였다.

롯데케미칼은 지난해 전체 사업 중 70%를 차지하는 기초화학 부문이 8096억원의 적자를 냈다. 다만 첨단소재 사업에서 1879억원의 영업이익을 올리며 전체 적자 규모를 조금이나마 상쇄했다. 국내 석유화학업계는 중국과 중동의 ‘물량공세’에 기술 편차가 없는 범용제품에선 돌파구가 없다고 보고, 첨단소재에 적극 투자하며 사업구조 개편을 서두르는 분위기다.

LG화학도 올해 처음 참가해 단독부스를 마련할 예정이다. 현재 LG화학은 석유화학 사업 외에 이차전지 소재인 양극재 등을 생산하는 첨단소재 부문을 두고 있다. 롯데화학군 그룹관과 LG화학 부스 모두 글로벌 배터리 기업·국가관인 A홀 내에 부스가 배치될 예정이다. 한 업계 관계자는 “석유화학 사업을 하는 기업들이 장기 불황에 사업 포트폴리오에 변화를 주는 분위기가 뚜렷하다”며 “이번 전시회에서는 현존 제품·기술 외에도 미래 대응을 위한 기술 수준을 강조할 것으로 보인다”고 말했다.

이밖에 재계에선 LS그룹도 LS일렉트릭·LS머트리얼즈·LS알스코·LS엠엔엠·LS이모빌리티솔루션·티라유텍 등 총 6개사가 그룹관을 꾸려 인터배터리에 참가할 예정이다. 에너지, 모빌리티 관련 사업을 영위하는 계열사들이 뭉쳐 그룹 차원의 경쟁력을 강조할 전망이다.

한편 올해 13회째를 맞는 인터배터리는 국내 최대 규모의 배터리 산업 전문 전시회로, 주요 이차전지 기업은 물론 다양한 에너지·소재 기업들이 참여한다. 특히 올해는 지난해(전 세계 18개국 579개 업체 참여) 기록을 깨고 614개사가 참여, 약 2300개 부스가 마련되며 역대 최대 규모로 진행된다.