 온라인 쇼핑몰에서 물건을 구매했다가 마음에 들지 않으면 문제가 있고 또 마음에 들지 않으면 반품 처리를 하고 환불을 받게 됩니다. 이 환불 시스템의 허점을 노려서 마치 반품을 할 것처럼 속여서 환불을 받고 제품까지 챙긴 20대 여성이 경찰에 붙잡혔습니다. 박상율 기자입니다. 좁은 방에 박스들이 잔뜩 쌓여 있습니다. 신발부터 가방, 노트북과 식용품까지 종류도 다양합니다. 쇼핑몰 창고를 방불케 하는 이곳에서 110여 점의 택배 물품이 발견됐는데, 모두 환불 처리에 반송해야 할 제품이지만 그러지 않고 몰래 쌓아둔 것들입니다. 스물네 살 여성 윤모 씨는 온라인 쇼설커머스 쇼핑몰 업체에서 고가의 상품을 구매한 뒤 허위로 반송 정보를 입력하고 환불 금액을 챙겼습니다. 그리고 환불금만 받아 챙긴 뒤 해당 업체에 물품은 보내지 않았습니다. 윤 씨는 이런 수법으로 지난해 12월부터 석 달간 약 230차례에 걸쳐 1억 5천만 원 상당의 부당 이익을 챙겼습니다. 윤 씨는 택배 운송지에 전 주소지를 기입해 수사망을 피하는 치밀함도 보였습니다. 경찰은 윤 씨를 컴퓨터 등 사용사기 혐의로 구속하고 상품 처분과 관련해 작물업자가 개입했는지 여부 등을 추가로 수사 중입니다. 연합뉴스TV 박상률입니다.