 광주에 전기차 공장을 세우기로 하고 광주시와 MOE를 체결한 중국의 조이롱 자동차의 한국 법인으로 알려진 조이롱 코리아가 사실상 조이롱과는 관계가 없는 회사라는 의혹이 제기됐습니다. 무늬만 조이롱의 별개의 회사라는 겁니다. 김철원 기자입니다. 광주시는 지난 9월 CJ대한통운, 조이롱 측과 협약을 맺습니다. 광주에서 전기 자동차를 만들면 CJ대한통운이 택배화물차로 사들이겠다고 말했습니다. 3자 협약의 당사자는 중국 조이롱 자동차의 한국 법인으로 알려진 조이롱 코리아였습니다. 하지만 조이롱 코리아가 무늬만 조이롱 아니냐는 의심을 받고 있습니다. 지난 9월 광주시와 MOE를 체결하기 직전에 세워진 조이롱 코리아 법인에 중국 조이롱 자동차는 지금껏 한 푼도 투자하지 않았다는 겁니다. 조이롱 코리아의 정체가 의심된다는 지적이 의회에서도 제기됐습니다. 조이롱 코리아 법인 설립의 자본금이 1억이다. 이에 대해 광주시는 조이롱 코리아 이사로 중국 조이롱 자동차의 간부가 등재돼 있고 조만간 중국 조이롱 자동차 측이 조이롱 코리아에 대규모 투자를 진행할 계획으로 알고 있다며 사업 진행에는 문제가 없다고 밝혔습니다. 한편 조이롱 코리아 대표는 중국 조이롱 측과의 관계에 대한 질문에 지금은 민감한 시기라 답변할 수 없다며 조만간 입장을 밝히겠다고 말했습니다. MBC 뉴스 김철원입니다.