 CJ그룹은 작년 말부터 지배구조 개편 작업에 광폭행보를 보여왔습니다. 단순화된 지배구조를 바탕으로 계열사간 시너지를 강화해서 월드베스트 CJ를 달성하겠다는 전략입니다. 최근에 CJ오쇼핑과 CJENM의 시너지가 가시화되는 성과도 나왔습니다. 이보경 기자가 보도합니다. 코미디언 박나래가 면도기를 주제로 공퇴를 하고 방청객들의 웃음이 이어집니다. 인기 개그 프로그램 코미디 빅리그 같지만 CJ오쇼핑의 상품 판매 방송입니다. 쇼핑과 코미디의 결합으로 만들어진 프로그램인 코빅마켓은 완판행진을 기록했습니다. 평소 시청률보다 4배 이상 높았고, 20대의 주문비증도 평소보다 2배가량 높게 나타나 젊은층을 홈쇼핑 채널로 유인하는 효과도 누렸습니다. CJ오쇼핑과 CJENM의 합병 이후 시너지가 가시화된 겁니다. 이 같은 CJ계열사 간의 시너지는 지난해부터 시작된 지배구조 개편의 결과입니다. 지난해 12월 CJ제이제장은 CJ대한통은 지분을 20.1% 추가 취득해 단독 자회사로 만들고 CJ대한통은과 CJ건설을 합병했습니다. 또 올 초에는 CJ오쇼핑과 CJENM이 합병한 데 이어 최근에는 CJ헬스케어도 매각했습니다. 알짜배기 사업으로 꼽혔던 CJ헬스케어지만 미래 핵심 사업과 연관성이 떨어지는 사업은 과감히 매각하고 그 재원으로 M&A에 나선다는 계획입니다. 이 같은 지배구조 개편은 이재연 회장이 지난 5월 경영 일선에 복귀하면서 밝힌 월드베스트 CJ 달성의 일환입니다. 계열사 간 시너지 강화 등을 통해 지난해 27조 원가량이었던 그룹 매출을 2020년까지 100조 원으로 높이고 2030년 세계 이상의 사업에서 세계 1등을 하겠다는 포부입니다. 글로벌 1등 기업으로 도약하기 위한 주축도를 놓은 CJ, 앞으로의 행보가 기대됩니다. 서울경제TV 이보경입니다.