 대한통운 같은 경우는 택배비를 올린다고 합니다. 우리나라는 또 택배가 굉장히 빠르게 배달이 되는 그런 작은 나라의 지역입니다. 일본 같은 경우는 본인이 택배를 해야 되기 때문에 잘 안 된다고 그래요. 그래서 우리나라 같은 경우는 택배의 효율성이 굉장히 높기 때문에 대한통운의 자산가치와 더불어서 현재 16만 3천 원이지만 제가 봤을 때는 지금 차트도 최근에 역삼각형으로 좀 하락한 만큼 판매단가가 올라간다면 결국은 주가에 영향을 주고 실적단에서도 영향을 줄 수 있다 라고 보이고 외형 경쟁의 완화로 택배 시장의 구조적인 변화가 수회다 라고 보이고 현재는 16만 원에서 왔다갔다 하지만 현재 주가가 왼쪽 방향에서 내려왔던 만큼 더 하락한다면 추가 매수를 대응을 하시고요. 목표가는 17만 원 전후로 좀 짧게 잡아드리겠는데 워낙 큰 종목이기 때문에 제가 그렇고요. 장기적으로는 돌린다면 우상향이 계속 이어지지 않을까 CJ그룹도 제가 가만히 보면 버릴 기업들이 없는 것 같습니다. 그런 만큼 현재의 실적에서 안정으로 보여지기 때문에 17만 원에서 20만 원으로 좀 열어놓으시고 손절은 짧게 15만 4천 원 이탈 시 손절을 제시해드리도록 하겠습니다.