 다음 소식입니다. 지난 1월에 택배 운송 사업자 자격을 재취득한 쿠팡이 택배 사업에 본격적으로 시동을 걸었습니다. 택배 관련 인사를 영입하고 또 차량을 늘리는 등 적극적인 행보를 보이고 있습니다. 엄하은 기자. 네, 엄하은 기자입니다. 쿠팡이 택배 업계 1위 사업자죠. CJ대한통운회에서 이만큼 인사를 영입했다고요? 네, 쿠팡은 최근 CJ대한통운회 문호경 상무를 영입했습니다. 문상문은 CJ대한통운회에서 서울 대전 충청 사업 담당을 맡았던 현장 출신 인물인데요. 택배 사업 현장 경험이 많은 인물을 영입해 쿠팡의 택배 사업의 시행 차고를 최대한 줄이겠다는 전략으로 풀이됩니다. 다만 문상문은 쿠팡 로지스틱스가 아닌 쿠팡 분사 수속으로 영입됐는데요. 본사 수속인 만큼 3자 물류 사업과는 관련이 없지만 업계에서는 쿠팡 로지스틱스로의 적극적인 지원 사격도 가능할 것으로 내다봤습니다. 뿐만 아니라 택배 차량은 물론이고 또 직원들 역시도 늘고 있습니다. 네, 이선승 대표가 이끌고 있는 쿠팡 로지스틱스는 최근 인원과 차량 확보 등 기반에 다지는 작업 중에 있습니다. 쿠팡 로지스틱스는 대구와 부산 지역에서 채웅을 진행 중인데요. 쿠팡 배달기사인 쿠팡 친구와 비슷한 연봉 계약제이며 정규 집체용이 조건입니다. 택배 차량도 늘리고 있는 상황인데요. 쿠팡 로지스틱스는 국토교통부의 현장 실사가 있는 4월 전에 차량 100대 이상을 확보한다는 계획입니다. 로켓 배송 등으로 현재 자체 주문량만 5억 개가 넘는 쿠팡이 3자 물류 사업까지 뛰어들면서 택배 업계 판도가 바뀔 가능성이 점쳐지고 있습니다. SBS 어마왕입니다.