 다음은 CJ대한통운 입니다. 이송이 님께서 올려주셨습니다. 14만 천원에 10% 가지고 계시네요. 오늘 14만 천원 종가에 매수 하셨나요? 딱 오늘 종가인데요. 그러면 수수료만큼 손실이 나오고 계시겠네요. CJ대한통운, CJ대한통운 잡으신 이유는 뭐 명확하시지 않겠습니까? 오늘 들어가셨는데 뭐 들어가셔도 없고 진단을 부탁하십니까? 변화도 없는데? 들어가실 때 생각이 있으셨을 텐데요. CJ대한통운은 택배주니까 지금 뭐 요즘 시대에 요즘 같은 이런 분위기에서 택배만큼 핫한 섹터가 또 실제로 어디 있겠습니까? 택배 요즘에 요 근래에 택배 한 번 안 시켜본 사람은 아마 거의 없을 겁니다. 저도 이제 이토마토 사무실에서 일하면서도 웬만하면 택배로 뭔가를 시키는 것 같아요. 특히 이제 이번에 코로나19 때문에 마스크 쓰고 다니면서 정말 밖에 나가는 게 꺼려졌기 때문에 요 근래에 보게 되면 제가 평상시에 택배 시킨 것보다는 두세 배는 많게 택배를 좀 이용을 한 것 같아요. CJ대한통운은 바로 그런 부분에서 실적이 늘 수밖에 없는 그런 종목이고요. 이번 1분기 뿐만 아니라 우리가 택배를 활용하는 그 빈도 택배 사업과 관련돼가지고는 올해부터 작년하고 올해하고 또 내년하고 이렇게 너무 많이 달라질 거야 아마. 택배 업황이라는 것은 정말 더 이상 어떻게 할 수 없을 정도까지 엄청나게 올해는 또 성장을 할 걸로 보입니다. 물론 이제 이쪽 부분에 대해서 제일 이제 최강자는 쿠팡이죠. 근데 쿠팡은 상장이 안 돼 있죠. 하지만 쿠팡 쪽에 실적이 너무 많이 올라갈 거가 뻔하기 때문에 오히려 지금 상장되어 있는 택배주들은 지금 주가가 크게 시세를 많이 못 주고 있는 게 사실이고요. CJ대한통원도 마찬가지고요. 그런데 아마 이제 이번에 1분기 실적 발표가 내일 모레 있습니다. 5월 14일 날에 있는데요. 잘 나왔을 거예요. 그리고 CJ대한통운은 또 네이버하고 지금 같이 사업을 하죠. 네이버의 쇼핑몰에 물류를 CJ대한통운이 맡고 있습니다. 네이버는 지금 굉장히 야심차게 쿠팡을 따라잡겠다고 하거든요. 그렇기 때문에 네이버의 성장, 네이버의 온라인 쪽의 성장이 CJ대한통운의 성장이라고도 봐야 되기 때문에 CJ대한통운은 지금 주가가 그렇게 크게 이번에 1분기 때 택배가 성장할 어떤 그런 것들을 본 다음에 크게 주가가 많이 올라간 것 같지는 않아요. 충분히 좀 보유가 가능한 종목이고요. 아마 이제 실적 발표가 나면서 그러면서 제 생각에는 서프라이즈도 가능하지 않을까 생각을 하는데 한번 봐야 되겠지만 주가 다시 올라갈 수 있지 않을까 생각을 합니다. 지금 보유하시고요. 이번에 잘 나오면 일단은 16만 5천 원 정도까지 가지 않겠습니까? 정거점 봉우리까지는. 거기까지는 보이니까요. 실적 발표 보시고 나서 그 다음에 결정하셔서 늦지 않고 저는 실적 발표가 잘 나왔을 걸로 보고 있고 일단 목표가 잘 나왔다는 가정하에 16만 5천 원 이렇게 드리겠습니다.