인천 송도SK뷰 단지에서 근무 중인 블루택배 배송원들의 모습. CJ대한통운 제공

CJ대한통운이 아파트 단지 내 거점으로 운송된 택배상품을 청각장애인 배송원이 각 가정까지 배송하는 ‘블루택배’ 서비스를 본격 개시한다고 12일 밝혔다. 지난해 7월부터 10만개의 상품을 배송하는 시범운영을 통해 서비스 제공의 안정성을 확인했고, 추후 서비스 지역도 확대한다는 방침이다.블루택배는 CJ대한통운이 에스엘로지스틱스, 한국장애인고용공단 인천지사와 함께 인천 송도SK뷰 단지에서 시작한 청각장애인을 위한 공유가치창출(CSV) 사업이다. 현재 2100가구를 대상으로 지역 청각장애인 5명이 근무 중이며, 1인당 하루 평균 150개, 월 4000개의 상품을 배송하고 있다.CJ대한통운은 안정적인 택배 물량을 공급하고, 에스엘로지스틱스는 블루택배원의 서비스 관리와 지원을 맡고 있다. 한국장애인고용공단 인천지사는 블루택배 배송원 모집과 교육, 전문통역사 지원 역할을 하고, 송도SK뷰 입주민들은 배송원들의 휴식공간과 배송거점을 무상 제공하고 있다.CJ대한통운 관계자는 “블루택배의 지역사회 협력 모델을 기반으로 인근 아파트 단지로 서비스를 확대해 나갈 예정”이라며 “물류를 기반으로 지속가능한 CSV 모델을 지속적으로 발굴해 나가겠다”고 말했다.박구인 기자 captain@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr) , 무단전재, 수집, 재배포 및 AI학습 이용 금지