- 남양주지사 배철 씨, 배송 중 마주한 긴박한 상황 속에서도 침착하게 대응해 화재 확산 막아



- 119 신고부터 주민 대피 유도, 소방대 진입 지원까지… 큰 인명 피해 예방한 ‘동네 의인’



- “누구라도 했을 일” ‘동네 지킴이’ 다짐한 택배기사… 남양주소방서 표창 준비 중

겨울철 주택 화재가 증가하고 있는 가운데 CJ대한통운 택배기사가 침착한 대처로 대형 화재를 막은 사실이 전해졌다.CJ대한통운은 배송 업무 중 주택 화재를 발견하고 신속한 조치로 인명피해와 화재 확산을 막은 택배기사 배철 씨에게 포상했다고 23일 밝혔다.경기도 남양주 수동면에서 CJ대한통운 택배기사로 일하고 있는 배 씨는 지난 12월 13일 배송 업무를 수행하던 중 한 빌라 2층에서 연기가 피어 오르는 것을 목격했다.신속히 연기의 원인을 찾아 나선 배 씨는 2층에서 자욱한 연기와 함께 화재 경보음이 울리는 것을 확인했다.경보음을 따라 불이 난 집을 찾아낸 그는 곧바로 119에 신고했다.배 씨는 원룸이라는 건물 특성 상 화재가 빠르게 확산될 수 있다는 판단 아래 집집마다 문을 두드리며 상황을 알렸다.대피를 도운 후에는 소방관들이 현장에 신속히 접근할 수 있도록 공용 현관의 잠금 장치를 해제하고 불이 난 집을 직접 안내했다.배 씨는 소방차가 도착하자 주민들과 함께 주차된 차량을 이동시켜 소방차 진입을 도왔고 소방관이 화재를 완전히 진압한 것을 확인한 뒤에야 배송 업무를 재개했다.택배기사 배 씨의 빠른 판단과 조치 덕분에 화재는 20분 만에 큰 피해 없이 조기 진압될 수 있었다.화재가 발생한 건물에 거주하던 한 주민은 “타는 냄새가 났지만 화재일 거라고는 생각하지 못했다”며 “택배기사님의 빠른 대처가 아니었다면 큰 화재로 이어질 뻔했다”고 말했다.CJ대한통운은 택배기사 배 씨의 침착한 대처와 적극적 구호 조치에 포상했다.남양주소방서도 신속한 판단으로 대형 화재를 막은 배 씨에게 표창을 준비 중인 것으로 알려졌다.택배기사 배철 씨는 “CJ대한통운 택배기사라면 모두 소방안전교육을 받기 때문에 화재 상황 시 누구라도 똑같이 대응했을 것”이라며 “앞으로도 고객의 소중한 상품과 안전까지 함께 배송하는 동네 지킴이로서 역할을 다하겠다”고 밝혔다.