CJ대한통운, 마켓컬리 손잡고 '샛별배송' 전국 확대
기사입력 2021-04-27 17:00




CJ대한통운이 마켓컬리의 새벽배송 서비스인 '샛별배송'의 전국 확대에 협력합니다.

수도권에 집중됐던 샛별배송이 전 지역으로 확산되며, 마켓컬리 상품을 받을 수 있는 곳이 더 늘어날 전망입니다.

CJ대한통운은 서울 중구 서소문동 본사 6층 대회의실에서 마켓컬리와 '샛별배송 전국 확대 물류 협력 MOU'를 체결했다고 오늘(27일) 밝혔습니다.

양사는 협력을 통해 대전광역시(서구, 유성구), 세종특별시, 천안시, 아산시, 청주시 등 충청권 5개 도시에 다음 달 1일부터 샛별배송 서비스를 제공합니다.

올해 하반기에는 영남과 호남 등 남부권까지 대상 지역을 넓히며 전국으로 확대할 계획입니다.

마켓컬리의 수도권 물류센터에서 출고된 신선식품은 CJ대한통운의 물류거점을 거쳐 세부 지역별로 분류된 뒤 냉장 차량으로 배송됩니다.

새벽배송 상품만 담당하는 전문 배송원들을 투입했고, 각 물류거점에서 배송권역까지 걸리는 시간을 25분 내로 설계했습니다.

CJ대한통운은 마켓컬리가 물류센터, 배송망을 직접 구축할 경우 필요한 비용과 차량, 인력 관리 및 운영의 어려움 등 사업 위험도를 낮추도록 했습니다.

이와 함께 전국에 갖추고 있는 물류 인프라를 활용할 경우 서비스 확장도 가능하다는 설명입니다.

강신호 CJ대한통운 대표는 "소비자들의 요구사항에 맞춰 다양한 형태의 라스트마일 서비스를 개발하고 물류산업을 중심으로 급속히 변화하는 이커머스 시장을 선도해 나갈 것"이라고 밝혔습니다.