CJ대한통운은 에스엘로지스틱스, 한국장애인고용공단 인천지사와 함께 인천시 연수구 송도SK뷰 단지에서 청각장애인을 위한 공유가치창출(CSV) 사업인 ‘블루택배’ 서비스를 시작한다고 12일 밝혔다. 블루택배는 아파트 단지 내 물류거점으로 전달된 택배 상품을 청각장애인 배송원이 각 가정으로 배송하는 서비스다.



2100가구를 대상으로 하는 송도SK뷰 블루택배는 청각장애인 배송원 5명이 1인당 2개 동 정도를 담당해 하루 평균 150개(월 4000개) 상품을 배송한다.



CJ대한통운 관계자는 “송도SK뷰 블루택배는 지난해 7월부터 10만 개의 상품을 배송하는 시범 운영을 통해 안정적인 시스템을 구축했다”며 “배송원과 입주민 모두 만족감을 표시하고 있다”고 말했다. 이 관계자는 “비대면과 문자를 이용한 소통이 일반화하고 있어 고객 서비스 과정에서 청각장애로 인한 불편이 거의 없다”고 덧붙였다.



한국장애인고용공단 인천지사는 지역 장애인을 대상으로 블루택배 배송원을 모집해 교육하고 청각장애인 전문통역사를 지원한다. 송도SK뷰 입주민들은 배송원 휴식공간과 배송거점을 무상 제공하고 있다. CJ대한통운 관계자는 “송도SK뷰 블루택배 모델을 기반으로 인근 아파트 단지로 서비스를 확대해 나갈 예정”이라며 “물류를 기반으로 지속 가능한 CSV 모델을 발굴하겠다”고 말했다.



노유정 기사 yjroh@hankyung.com