성남 수정구 중원구 택배대란

대리점 기사 갈등 지속에

14일째 배송 차질 빚어져

사진 확대 CJ대한통운 수정터미널에 쌓여있는 택배 [사진 제공 = 전국택배연대노조]

■ 노조 "갑질 대리점주 퇴출해야"

■ 현재 쌓여있는 택배만 10만개

■ 피해는 소비자 몫

경기도 성남시 수정구에 거주하는 A씨는 이달 초 주문한 택배를 일주일이 넘도록 받지 못하고 있다. 배송현황을 보면 계속 'CJ대한통운 수정터미널'이라고 뜬다. 택배사 고객센터에 전화를 걸어 물어봐도 "기다려달라"는 말만 듣길 수차례. A씨는 "결국 나중에서야 기사를 보고 성남 지역 택배노조 파업 탓에 배송이 차질을 빚는 것을 알게 됐다"며 "이를 알면 주문을 아예 안 했을텐데...더운 날씨에 배송시킨 옥수수는 다 썩었겠다"고 분통을 터트렸다.경기도 성남시에 있는 CJ대한통운 한 대리점과 소속 기사들 간 갈등으로 인해 전국택배연대노조(택배노조)의 파업이 14일째 지속되자 소비자들 사이 불만이 치솟고 있다. 노조와 택배사 간 힘겨루기에 애꿎은 소비자들만 피해를 보고 있어서다.14일 민주노총 서비스연맹 택배노조에 따르면 지난 1일부터 CJ대한통운 수정터미널 내 대리점(10곳)에서 일하는 140명 택배기사 중 102명이 파업을 벌이고 있다. 102명은 모두 경기지부 택배노조 소속 조합원들이다.이들이 생업을 내던지고 파업을 한 이유는 CJ대한통운의 경기도 성남시 한 대리점주의 갑질 때문이다.택배노조 측은 "그 동안 CJ대한통운 A대리점주는 택배기사들에게 각종 갑질행위에 부당해고를 일삼았다"며 "CJ대한통운이 해당 대리점주의 퇴출 결정을 내리기 전까지는 파업을 중단하지 않을 것"이라고 밝혔다.이에 따라 나머지 비조합원 38명의 택배기사들이 CJ대한통운 수정터미널로 집하된 택배를 배송해야 해 인력이 턱없이 부족한 상황이다. 대리점에 따르면 CJ대한통운 수정터미널에서 나가는 택배는 경기도 성남시 수정구와 중원구를 비롯해 위례신도시 일부 지역으로 배송되며, 일일택배량만 8만여개에 이른다.문제는 노조원들 사이 적법한 투표절차를 거쳐 이뤄진 파업인 만큼 막을 길이 없고, 파업으로 인한 피해는 고스란히 소비자들이 보고 있다는 점이다.경기도 성남시 수정구에서 배송을 기다리고 있는 한 소비자는 "한 대리점과 몇몇 택배기사들 간의 갈등 때문에 이렇게 많은 사람들이 피해를 보는 게 말이 되냐"며 "택배노조는 언제까지 택배를 인질 삼아 파업을 벌이려고 하냐"고 목소리를 높였다.더욱이 노조 파업 중 택배회사는 대체인력을 투입해 배송을 거들 수 없다. 택배회사가 대체인력을 투입한 순간 불법 행위가 된다. 현재 CJ대한통운 수정터미널에 10만개 이상의 택배가 고스란히 쌓여있는 이유다.기다리다 못해 수정터미널로 직접 택배를 찾으러 간 이들이 있지만, 헛걸음만 할 뿐이다. 이미 산더미처럼 쌓인 택배 중 자신의 택배를 찾기란 불가능하고, 오히려 헌신짝처럼 버려진듯 놓아둔 택배들을 보면 화가 난다고 입을 모은다.CJ대한통운은 아직까지 해당 지역을 배송불가 지역으로 지정하지 않았다. 문제가 제기된 대리점 사안에 대한 조사를 진행한 뒤 적절한 조치를 취하겠다는 입장이다. 배송불가 지역이 아니다보니 노조 파업 사실을 알지 못한 채 온라인 쇼핑몰 등에서 주문을 하면 그대로 상품 접수가 되고 만다. 수정터미널에 택배가 쌓이고 또 쌓여가는 이유다.제 때 제 물건을 배송 받지 못해 발생한 소비자들의 피해는 누가 배상해줘야 할까. 택배노조와 택배회사 측은 서로에게 책임을 미루는 모습이다.택배노조 관계자는 "소비자들에게는 정말로 죄송하게 생각한다"며 "하지만 대리점주들의 갑질문제가 여기저기서 불거진 상황에서 택배회사의 재발방지 대책이 없고선 파업을 중단을 할 수 없다"고 말했다.CJ대한통운 측 역시 "회사 노력에도 불구하고 파업이 계속돼 화주와 고객들의 불편이 가중되는 것에 대해 매우 유감"이라며 "파업이 지속될 경우 해당 지역을 배송불가능 지역으로 지정해 집화 중지 등의 조치를 내릴 수밖에 없는 상황이다"고 말했다.[방영덕 매경닷컴 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]