 정해잉 아나운서와 오늘 마감장 상황을 살펴봤습니다. 오늘도 한 줄 평으로 장 주요 포인트들 간단 명료하게 정리해보겠습니다. 대표님 오늘도 한 줄 평 기대해보겠습니다. 네 오늘 저기 중시가 어떻게 마감 됐죠? 오늘 다 풀었을 건인가요? 다시 한번 보겠습니다. 다시 한번 살펴본다고 하면 오늘 코스피 3197점 거의 뭐 한 3포인트 차이로 3200선 탈환을 못 했는데 코스닥주 역시 978.30포인트를 마감했습니다. 제가 요즘 최근에 좀 예측됐던 어떤 지수 흐름으로 좀 예측되고 있지 않나요? 네 맞습니다. 지난번에 저희가 한번 말씀드렸던 게 공매도 재개했던 어떤 불안감이 좀 가중되겠지만 1분기 실적 발표가 좀 가셔야 되면 될수록 주가 어떤 추세 전환 반드시 있을 것이다. 추세 전환은 좀 시작됐다. 1분기 실적은 2020년도 대비 대부분 기업들이 다 좀 좋을 것이다. 맞습니다. 2020년도가 그만큼 힘들었던 한 해였다라고 좀 정리가 되는 대보기였기 때문에 단기적으로는 우리가 1분기 5월 15일까지는 그래도 좀 개별장세에서 어떤 흐름이 추세 전환의 어떤 흐름이 좀 예상을 좀 했는데 다행히도 이런 좋은 흐름이 나왔기 때문에 오늘 짱 한 줄 평은 아주 뭘까요 대표님? 따뜻한 따뜻한? 따뜻한 핫팩이다. 핫팩이다. 그렇죠. 핫팩 따뜻한 거 맞습니까? 그렇죠. 더 더운데? 지금은 좀 뜨거울 수 있는데 우리 핫팩 추울 때 한번 기억을 해보시죠. 처음엔 되게 차갑죠? 맞습니다. 차가운데 계속 비비고 있으면 어느 생각 모르게 갑자기 따뜻해지다 못해 너무 뜨거워지는 그렇죠? 네. 자, 서서히 그럼 우리 징시 유입과 그렇습니다. 공매들 때문에 다소 차가웠던 어떤 징시 기류, 기조가 서서히 서서히 좀 따뜻해지는 그런 흐름을 좀 보여줄 것이다. 반기까지는 그래도 올해 이 사상 최대 어떤 징시 흐름까지 좀 저는 기대해보고 싶은데요. 일단 중간중간에 어떤 대내외의 어떤 변수만 좀 없다면 그래도 3300포인트를 좀 탈환하기 위한 반기까지 어떤 움직임이 있지 않을까 하고 조심스럽게 한번 전망해보겠습니다. 네. 근데 대표님 요즘 손난로는 이거 비비고 막 똑딱똑딱 안 하는 거 아세요? 모르겠어요. 저는 핫팩 쓸 일이 별로 없어가지고 요즘은 충전이라고요. 그래요? 네. 좀 노력해보도록 하겠습니다. 왜냐하면 사실 대표님께서 말씀하신 손난로는 또 식을 수 있잖아요. 하지만 요즘 충전기로 대입을 해서 제가 설명을 드리면 대표님이 말씀하신 대로 곧 3300 탈환도 가능하다고 조심스럽게 예견한 만큼 저희와 함께 쭉 따뜻하게 따뜻한 핫팩으로 끝까지 한번 가지셨으면 좋겠습니다. 좋습니다. 괜찮았나요? 좋죠. 트렌디하게. 네. 그럼 지속적으로 한 4000포인트 가야 되는 건데 우리 앵커님 이 바램대로 4000포인트 한번 기대해보도록 하겠습니다. 네. 그럼 아주 과감하게 4000까지 기대를 해보면서 오늘 한 줄 편 따뜻하고 뜨거운 핫팩으로 정리해 주셨습니다. 대표님 그렇다고 하면 오늘 주목해 볼 만한 이슈도 한번 살펴볼 텐데요. 오늘은 CJ대안통운 이야기를 제가 한번 해볼까 합니다. CJ대안통운 1분기 영업이익이 481억 원으로 지난해 1분기보다 17%나 감소했는데요. 사실상 저는 이 코로나19로 택배가 정말 많이 저희 집으로 오거든요. 네. 그리고 아파트 보면 집집마다 모든 택배물들이 다 쌓여 있어요. 그래서 사실 이 택배업계가 조금은 호황이지 않을까 기대를 했는데 왜 이렇게 또 성장세가 아닌 조금 감소하는 모습을 보였을까요? 당연한 겁니다. 당연한 거예요. 우리가 항상 신문을 좀 많이 구독해보고 신문 속의 어떤 경제의 숨은 뜻 그다음에 신문 속의 어떤 트렌드 신문 속의 기업의 어떤 흐름을 좀 예측해볼 수 있는데 작년에 코로나19 언택트로 인해 언택트 시대로 우리가 부각이 되면서 그렇죠. 사람이 직접 시장이나 마켓에 가서 직접 쇼핑을 하기보다는 온라인으로 배송해서 주문받는 그런 소비 행태가 좀 크게 증가하면서 작년 택배사의 어떤 사상 최대 이익을 좀 갖고 왔는데 그런데 갑자기 올해 1분기 영업이익이 조금 감소했다고 해서 갑자기 회사가 무슨 영업상에 큰 이슈가 있는 것 아니냐 자, 언론에서 너무 도가 지나친 거예요. 잠깐 내용을 볼게요. 네, 한번 살펴보겠습니다. 지금 실적 발표 잠깐 보면 실적은 지금 전년 대비 7%가 매출액은 늘었죠. 늘어서 지금 이 2조 6,920억을 기록을 했는데 매출은 7%가 늘었다 이거예요. 그런데 영업이익이 17.3%가 좀 감소 된 481억이라는 거죠. 그렇다면 왜 감소했는지에 대한 원인을 우리가 좀 확인을 해봐야 되는데 그럼 수익성이 갑자기 안 좋아진 것이냐, 매출은 늘었는데 왜 수익이 줄어든 것이냐라고 우리가 반문할 수 있잖아요. 그런데 그게 아니죠. 최근에 우리가 택배 노동자들에 대한 어떤 처우 개선, 택배 노동자들의 어떤 과로사들이 좀 사회적 이슈로 한번 부각이 된 적이 있었습니다. 이것 때문에 지금 시지의 대안 통운이 택배 지파 1억을 좀 더 추가 투입을 하게 된 건데 이게 그냥 공짜로 추가되는 거냐? 아니죠. 당연히 영업, 수익 구조에 영향을 미칠 수 있는 원가가 늘어날 수밖에 없는 거죠. 지금 대안 통운은 매출이 이 커머스 산업 그리고 해상 항공의 포워딩 물량 증가에 따라서 매출은 늘었는데 원래 영업이 감소한 이유는 택배 기사 처우 개선을 위해서 4천 명 이상의 신규 분류 인력을 좀 투입했다. 당연히 원가가 올라갔기 때문에 영업이 감소될 수밖에 없는 거죠. 모든 기업의 인건비 파이는 재정가에 차지하는 비중이 상당합니다. 사실은 우리가 기기장치에 들어가는 어떤 전력비, 그 다음에 직접비, 간접비로 우리가 구분하는데 노무비라고 불리는 직접 인건비에 대한 어떤 파이도 크기 때문에 4천 명의 신규 채용, 고용 증대 효과가 영업 수익에게 영향을 미쳤다. 그렇다면 지금 추가적인 매출 부분이 좀 더 상승하고 택배 가격이죠. 맞습니다. 가격이 인상이 되는 것들이 가시화가 될 전망인데 만약에 이에 따른 어떤 영업이 개선 효과는 충분하기 때문에 아직 1분기에 이런 영업이게 감소 원인을 지적하는 것은 다소 지나친 것이 아니냐 하는 생각이 듭니다. 아무래도 택배 노동자들에 대한 이슈, 그러다 보니 택배 집합 인력을 추가하게 됐고 또 영업 손실로 인해 이어질 수 있기 때문에 그리고 또한 추가적인 매출이 상승을 할 수 있기 때문에 지금 이렇게 가시화 되는 건 조금 이른 게 아닌가라고 정리를 해주셨습니다. 오늘의 한 줄평, 또 따뜻한 핫팩으로도 정리를 해봤는데요. 저희는 다음 주 더 따뜻하게 돌아오고요. 또 잠시 후에는 올라올라로 함께 만나보겠습니다. 돈의 맛 끝까지 시청해주세요.