 업계 1위인 대한통운의 입지가 흔들리고 있습니다. 주요 거래처들이 이탈하면서 점유율이 떨어지고 있는 건데요. 업계에서는 상반기 파업의 여파가 아직 남아 있다는 분석이 나옵니다. 전서인 기자. 네, 전서인입니다. 실제로 대한통운의 거래처들이 이탈하는 조짐이 있습니까? 네, 최근에 LG생활건강의 계열사인 CNP몰이 주거래택배사를 시대의 대한통운에서 우체국으로 변경했습니다. LG생활건강 측은 고객 만족도를 높이기 위해서 여러 가지 시도 중이고 그 일환이라고 설명했는데요. 앞서 LG생활건강과 CJ대한통운은 네이버몰 주문권에 한해서 풀필먼트 배송을 협력하는 등 물류 동맹을 맺은 상태였습니다. 여기에 LG생활건강 계열사 대부분이 여전히 CJ대한통운을 이용하고 있는 것과 다른 행보인데요. 업계에서는 CJ대한통운의 올해 초 파업으로 배송 차질을 빚은 이후 거래처로부터 이른 신뢰가 회복되지 않았다는 분석도 나옵니다. 그러면 대한통운의 전체 데이터로 보면 어떻습니까? 물류협회 자료를 보면 올해 하반기 들어서 전체 택배 물동량은 전년 대비 5천만에서 9천만 박스 정도가 늘었는데 CJ대한통운은 3분기 택배 물동량이 천만 박스가량 감소했습니다. 전년 동기 대비 4.7% 줄어든 습기입니다. 하반기 들어서 CJ대한통운의 점유율도 약 7%가량 줄어들었습니다. CJ대한통운은 수익이 나지 않는 거래처들을 줄여서 운영 효율화를 하는 디마케팅 전략으로 물량이 감소했다고 설명했습니다. 한국투자증권은 노조 파업과 이커머스의 물류 독립으로 CJ대한통운이 점유율을 뺏기고 있다고 분석했는데요. 한 업계 관계자는 택배 배송 신뢰도 문제는 단순한 고객 불편이 아닌 회사 전체 이미지에도 영향을 줄 수 있어서 예민한 문제라고 설명했습니다. 여기에 택배 노조와의 소송이 여전히 진행 중인 만큼 CJ대한통운의 노조 리스크가 단기간에 해결 되기는 어렵다는 분석이 나옵니다. SBS 빚을 전서했습니다.