KB증권은 CJ대한통운에 대해 "올해와 내년 영업이익 전망치를 각각 3.5%, 8.9% 상향하고, 3분기 실적이 시장 예상치를 상회할 것"이라며 투자의견 매수를 유지했다. 다만 목표가는 금리상승을 반영해 기존 16만원에서 15만원으로 하향 조정했다. 이어 "Fedex의 1분기(6~8월) 잠정실적 발표 이후 CJ대한통운의 주가는 급락했지만, Fedex의 부진한 손익과 손익전망치 하향은 CJ대한통운에게 그대로 적용될 수 없다"라며 "Fedex와 CJ대한통운의 사업 내용은 차이가 크기 때문"이라고 설명했다. 사진 확대 이 같은 주식 시장에 큰 변화가 일어나고 있다. 먼저 미국 금리 인상 여파로 국내 금리가 빠른 속도로 오를 것으로 예상되며, 그간 스탁론 이용 시 부담하던 RMS 수수료 등 모든 수수료가 폐지, 새로운 스탁론 시대가 열린 것이다. 주가의 상승이 기대되는 종목을 발견하였을 때, 부족한 투자금이 아쉬웠던 투자자들에게 좋은 소식이자 기회라고 할 수 있다.특히 야호스탁론은 소득증빙이 어려운 투자자도 대출이 가능한 DSR 무관 상품도 보유하고 있어서 주식투자자들 사이에 선풍적인 인기를 끌고 있다.또한 야호스탁론은 일반 개인은 물론 법인 대출 상품도 보유 중이다. 해당 법인 대출 상품은 법인 명의의 주식만 가지고 있으면 DSR 무관하게 최대한도 50억까지 대출이 가능한 상품으로, 법인 주식계좌로 담보 나 매매 모두 가능하다. 현재 자금이 필요한 법인 담당자들의 문의가 쇄도하고 있다.고수익을 추구하는 주식투자자들과 법인 운영자금이 필요한 법인에게 최고의 솔루션을 제공하는 야호스탁론 상품에 대해 자세히 알고 싶은 투자자는 고객센터 (1577-8724)로 연락하면 대출 여부와 상관없이 24시간 언제든 전문상담원과 편리한 상담이 가능하고, 또한 야호스탁론 홈페이지를 통해서도 자세한 내용을 확인할 수 있다.☎ 야호스탁론 문의전화 : 1577–8724◆ DSR 무관 연 4.95%◆ 쓰던 계좌 그대로 증권사 미수/신용/담보대출 대환 가능◆ 모든 종목 상담 가능!◆ 법인 보유 중인 주식을 담보로 대출 가능, DSR 무관! 최대한도 50억!◆ 소득이 없어도 대출이 가능한 DSR 무관 상품 보유◆ 수수료가 전혀 없는 월 0.2%대 업계 최저수준 금리◆ 한종목 100% 집중투자, 자기자본 포함 최대 4배까지 투자 가능◆ ETF를 포함한 1500여 종목 매매 가능◆ 매수 불가 종목 전 종목 매수 상담 가능◆ 주식 매도 없이 쓰던 계좌 그대로 신용/미수 상환 대환대출◆ 미수동결계좌도 신청 가능◆ 법인 대출도 가능<오늘의 관심종목> 광진실업, 램테크놀러지, 엔시트론, 세아메카닉스, 명문제약[위 내용은 매경닷컴의 편집방향과 무관하며, 해당업체에서 제공된 내용입니다.][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]