[꿀Bee경제 뉴스 속으로] 상품에 맞는 포장 상자를 '쏙쏙'… 이게 다 빅데이터 덕분이라고?
CJ대한통운, '최적 박스 규격 선정' 기술 특허
택배 양 조절로 비용 절감… 쓰레기도 줄 것

신자영 기자
입력 2022.11.03. 23:29

길을 가다 택배 차량을 보거나 엘리베이터에서 택배 기사님을 마주치는 것은 익숙한 일이에요. 코로나 여파로 '집콕' '비대면' 생활이 일상화하면서 택배 수요는 이전보다 더 늘었는데요. 택배·물류 산업은 앞으로 더욱 커질 예정이라고 해요. 최근 CJ대한통운은 '주문별 적정 박스 크기 산출'과 '최적 박스 규격 선정' 알고리즘을 특허 기술로 내놨어요.


주문별 적정 박스 크기 산출 알고리즘은 주문 상품에 맞춰 포장할 박스를 알맞은 크기로 만들어 주는 기능이에요. 해당 알고리즘을 만들기 위해 CJ대한통운은 '빅데이터' 기술을 활용해 3개월 동안 소비자가 주문한 상품을 종류와 수량별로 분석했지요. 그 결과 112억 가지 경우의 수를 조합할 수 있었고, 주문별 최적화된 박스 크기를 찾아낼 수 있었어요. 최적 박스 규격 선정 알고리즘은 상품이 물류센터에 들어왔을 때 크기와 부피 등 정보를 '빅데이터화'해 '알맞은 크기의 상자'를 매칭해주는 기술입니다. 이 기술로 9가지의 대표적인 박스 크기를 찾아낼 수 있었죠. CJ대한통운은 이 두 기술로 배송 박스 크기가 줄고, 배송 트럭에 싣는 택배 양이 늘어 비용도 절감할 수 있다고 해요. 포장재나 폐기물 등 쓰레기가 주는 장점도 있고요.

그렇다면 '빅데이터(Big Data)'란 어떤 기술이며 어디에 활용될까요. 빅데이터는 말 그대로 '방대한 정보'를 가리켜요. 4차 산업혁명의 대표 기술 중 하나로, 인터넷과 스마트폰이 보급되면서 정보가 확산하자 이른바 '정보 홍수 시대'에 대용량의 정보를 관리하고 활용할 기술이 필요해진 거죠. 클라우드를 떠올려보세요. 빅데이터는 디지털에서 모든 문서와 사진, 정보를 자동으로 저장·관리하고 더 많은 정보를 빨아들여요. 기업은 방대한 양의 고객 소비 패턴을 데이터로 모아 분석해서 상품 서비스나 제품 개발에 활용해요. 앞서 소개한 알고리즘 기술이 대표적 사례예요. 지방자치단체는 교통정보를 '빅데이터화'해 실시간으로 교통 안내 서비스를 제공해요. 유튜브에는 '맞춤 채널 서비스' 기능이 있어요. 사용자별로 최근에 재생한 영상 목록을 기반으로 데이터를 모아 좋아할 만한 채널을 추천해주는 겁니다.