[영상]인공지능이 분류하고 운반은 로봇이…첨단화 택배터미널 모습은
황덕현 기후환경전문기자
황덕현 기후환경전문기자
2022.05.05 오전 09:00
CJ대한통운, TES물류기술연구소 통해 기술 개발
택배물량 증가 대응…현재 오분류율 1/10 수준으로 낮출 계획
본문 이미지 - CJ대한통운 무인이송로봇 ⓒ 뉴스1
CJ대한통운 무인이송로봇 ⓒ 뉴스1
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = CJ대한통운이 이른바 '넛지형 기술혁신'으로 인공지능(AI) 분류시스템, 지능형 스캐너, 첨단 자동 컨베이어 등 택배 허브터미널의 자동화 시스템을 업그레이드한다고 5일 밝혔다.


넛지형 기술혁신이란 유연하고 조그마한 변화를 통해 성과나 효율을 낼 수 있는 혁신을 의미한다.

CJ대한통운이 내세운 넛지형 기술혁신은 무인 이송로봇과 자동검수 시스템이다. 이를 실행하기 위해 최첨단 자동화 설비를 추가 도입했다.

CJ대한통운 혁신은 TES물류기술연구소를 통해 개발된 뒤 현장 적용을 통해 이뤄지고 있다. CJ대한통운은 코로나19와 이커머스 확산 등으로 택배 물량이 빠르게 증가하는데 주목해 기술투자에 나섰다.



최근 아시아 최대규모의 메가허브 곤지암 허브터미널에 소규모 이형택배상자를 자동으로 운반하는 자율주행 운송로봇 AMR 3대와 AMR 전용 롤테이너 15대를 업계 최초로 도입했다. AMR은 카메라, 적외선 센서 등으로 수집한 각종 정보를 기반으로 주변환경을 탐지하고 설정된 목적지를 스스로 찾아갈 수 있는 운송로봇이다.


CJ대한통운은 AMR이 단순반복 업무를 대신하고, 이형택배가 쌓여있는 롤테이너를 지정된 장소로 운반해 업무 효율성을 높일 것으로 보고 있다. 기존에는 작업자들이 총 20㎞가 넘는 거리만큼 롤테이너를 밀고 가야했지만, 이제는 로봇이 동일한 업무를 대신 할 수 있게 됐다.

대전 허브터미널에서는 잘못된 목적지로 분류된 택배상자를 검수할 수 있는 오분류 관리 시스템을 시험 중이다. 오분류 관리 시스템은 상차지 별로 설치되어 있는 스캐너로 택배상자 위에 붙여진 송장을 인식한다. 송장내용과 택배시스템 정보를 매칭하고 이상이 없는지 확인한다.

CJ대한통운은 시스템 도입을 통해 현재 0.1% 정도인 오분류율을 1/10 수준인 0.01% 미만까지 낮출 수 있을 것으로 기대하고 있다.

CJ대한통운 관계자는 "지속적인 현장 테스트를 통해 AMR, 오분류 관리 시스템 등 최첨단 물류기술을 택배현장에 확대 적용할 계획"이라고 말했다.