viewer CJ대한통운 관계자들이 엔젤로보틱스와 공동 개발 중인 ‘웨어러블 슈트’를 입고 있고 포즈를 취하고 있다./사진 제공=CJ대한통운

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

은 웨어러블 로봇 스타트업 ‘엔젤로보틱스’와 함께 근력보조 장치 ‘웨어러블 슈트’를 개발해 상용화할 계획이라고 28일 밝혔다.이 웨어러블 슈트는 작업자의 특정 행동에 힘을 보태 적은 힘으로도 높은 효과를 달성할 수 있도록 도와주는 보조장치 역할을 한다. 현장 테스트 결과에 따르면 허리와 허벅지 등 작업자의 주요 근육 사용량은 23% 이상 감소했으며, 산소 소모율도 기존 대비 15% 이상 줄어 피로감 완화 효과도 높았다고 회사 측은 설명했다. 특히 이 제품은 특수 제작된 스프링이 외골격(外骨格) 형태로 장착돼 작동하기 때문에 별도의 전력 공급이 필요하지 않다.CJ대한통운은 첫 시제품(프로토타입)을 만든 뒤 현장 테스트를 통해 2차례 개량된 버전을 제작했으며, 조만간 물류 현장에 투입해 상용화할 계획이다. 시제품의 무게는 4.4㎏이었는데 지속적인 경량화를 통해 무게를 2.4㎏까지 줄였다. 또 허리를 자유롭게 굽히거나 비틀 수 있도록 동작 가능 범위도 넓혔고, 상자를 들어 올릴 때 팔의 근력을 지원하는 케이블 모듈을 필요에 따라 장착하거나 뗄 수 있도록 했다.이밖에 허리 스트랩을 간단하게 조작하면 작업자의 신체에 맞도록 전체 사이즈 조절도 가능하게 개선됐고, 조작하는 스트랩 수를 줄여 누구나 쉽고 빠르게 착용하고 벗을 수 있도록 했다. 옷감 부분도 탈부착이 가능하도록 만들어 세탁 등의 관리 편의성을 높였다.김경훈 CJ대한통운 TES물류기술연구소장은 “자동화가 쉽지 않아 사람이 직접 해야 하는 작업의 경우 개별 동작의 강도를 낮추고 안전성은 높이는 방향으로 혁신 기술의 현장 적용을 확대해 나갈 방침”이라고 말했다.