 CJ대한통운이 11월 7일 어제 3분기 실적을 발표했습니다. 주가를 보니까 예전에 제가 알던 15만원 그 정도의 주가가 아니라 거기서 반토막 나 있더라구요 왜 이렇게 주가가 많이 떨어졌을까 하는 생각을 해서 좀 고민을 해서 회사를 봤구요. 그 다음에 3분기 실적도 덤에서 유약을 해보겠습니다. 일단 사업입니다. 당사는 저도 택배회사로만 알고 있었는데요. 글로벌 사업이 43%로 가장 크고 택배사업은 전체 사업에서 30% 정도를 차지하고 있는 것 같습니다. 그 외에 CL사업 계약물류 22%를 차지하고 있습니다. 건설 부분도 약 4.6%를 차지하고 있습니다. 사업 부분별로 잠깐 요약을 하면 전체 매출의 22%를 차지하는 CL사업인데요. CL사업은 크게 WND사업, PND사업으로 구분이 되구요. WND사업이 우리가 알고 있는 3자 물류 사업인 것 같구요. PND사업은 우리가 흔히 알고 있는 민자고속도로처럼 민자사업을 부두개발을 하고 그걸 운영을 하면서 운영권으로 가지고 운영을 해서 수익을 내는 사업인 것 같습니다. 그 다음에 매출의 29%를 차지하고 있는 택배사업은 우리가 알고 있는 택배사업이구요. 당사는 약 3만개의 택배 취급점하고 2만여 명의 배송기사를 보호하고 있다고 합니다. 시장 점유율은 약 45.6%구요. 제가 과거 과거도 비교해 봤는데 많이 올랐을 때 47% 48%까지 간 것 저게 있는 것 같고 크게 내려오거나 올린 것은 아닌 것 같습니다. 특히 최근에 Fulfillment 사업을 정확히 얘기하면 판매자의 물품을 보관, 포장, 배송, 교환함불 서비스 등을 하는 일괄 대응 서비스죠. 딱 생각나도 이건 쿠팡이 생각나죠. 근데 당사도 이 Fulfillment 사업 쪽에 많이 집중을 하고 있는 것 같습니다. 개인적인 생각입니다만 당연히 쿠팡에 대응을 하는 거죠. 그래서 어쨌든 이 부분이 좀 큰 것 같구요. 다음은 전체 매출의 약 43%를 차지하고 있는 글로벌 사업은 전세계 약 35개고 114개 법인을 통해서 포워딩 사업 등을 하고 있는 것 같습니다. 포워딩 사업은 저도 구체적으로 사업 내용을 정확히 이해는 못했지만 비행기나 아니면 선박을 통해서 어떤 특정 업체나 어떤 큰 물량들이 있잖아요. 컨테이너 물량이라던가 이런 것을 각 국가 간에 이동시켜주는 서비스인 것 같습니다. 기타 건설부분은 자회사 100% 자회사인 ENC 인프라라는 회사가 있더라구요. 이 회사는 아마 물류 건축 등 관련 사업을 하고 있는 회사인 것 같습니다. 다음은 매출과 이익 자본을 한번 보겠습니다. 당사의 과거 10년 동안 매출을 보면 2010년도에 약 2조 4천억 정도였구요. 꾸 올라오다가 2013년도에 3조 7천억 그리고 4조 5천억 5조 6조 7조 9조 그죠. 매출은 꾸준히 성장하다 19년부터 조금 정치되긴 했는데 매출은 꾸준히 성장을 하고 있습니다. 그리고 22년과 23년은 시장 전망치긴 하지만 12조 가까이 넘는 것으로 기대를 하고 있는 것 같습니다. 영업이익도 마찬가지인데요. 영업이익도 물론 그래프상으로는 큰 상승세지만 되게 완만한 상승세입니다. 1700억대에서 1300억 1400억 600억까지 곤두박질치기도 했었는데 다시 또 올라와서 1600억 1800억 2200억 그래서 2021년도에는 3438억이었구요. 올해는 4000억 이상 나올 것으로 예상을 하고 있습니다. 근데 이만큼 안 나올 것 같아요 그죠? 영업이익률은 약 3% 수준이구요. 크게 벗어난 적은 없었고 최초 2010년도 초반에 이때는 7.5%까지 나왔었는데 수익성은 좀 많이 악화된 것 같습니다. 2013년 이후로 현재는 2%대 중후반에서 3%대 유지를 하고 있는 것 같구요. 근데 어쨌든 딱히 보면 매출이나 이익 그 다음에 영업이익률도 크게 곤두박질치고 있는 건 없는데에도 불구하고 최근 주가는 굉장히 많이 하락한 것 같습니다. 대체제 대접표도 보겠습니다. 현금은 약 3000억 가까이 되구요. 유동자산은 2조 6000억 그 다음에 비유동자산 6조 6000억. 부채가 좀 많은 편이네요. 5조 2000억이구요. 자기 자본은 4조 500억입니다. 4조로 잡고 PBR은 그러면 0.5배가 되거든요. PBR은 0.5배니까 비싼 주식은 아닌 것 같고. 다만 부채가 좀 상대적으로 높은 것 같고. 대신 유동 부채와 유동자산을 비교하면 비슷해가지고 크게 유동성 리스크는 높진 않은 것 같습니다. 3분기 실적입니다. 당 자료는 CJ대한통 홈페이지에 IR 자료를 올라있는 것을 좀 가져왔구요. 일단 매출액은 전년 동기대비 9% 정도 성장했구요. 영업이익은 2% 성장을 했습니다. 규모 자체는 크게 성장했다고 말하기엔 좀 부끄러운데 어쨌든 좋았고. 대신에 문제는 2분기하고 비교해야 되는데 2분기는 2분기 대비로는 영업이익이 줄었거든요. 매출도 그냥 정체정도 보인 것 같고. 2분기 때 우리가 좋은걸 추가에 반영했을거 아니에요. 근데 3분기 때도 2분기보다 못하다고 하면 크게 실적이 좋아지고 있다고 얘기하기엔 좀 어려운 것 같습니다. 그래서 전년 동기하고 비교하면 여기서 요약을 잘 해놨더라구요. 판가 상승 등 글로벌 손익의 안정화로 인해서 전년 동기대비로는 이익은 성장했다. 하지만 3분기에 원가 상승 및 인센티브를 반영하면서 2분기 대비 이익은 낮아졌다. 이렇게 언급을 하고 있습니다. 이게 정리가 잘 된 내용인 것 같습니다. 사업 부문별로 말씀드렸습니다. 앞에서 말씀드렸던 CL사업에서는 일단 판가 인상으로 인해서 전년 동기대비 매출은 5.9% 영업이익은 8.5% 늘어났습니다. 그리고 전 분기하고 비교해도 나쁘지 않게 잘 나온 것 같습니다. 택배 부분이 문제인데 택배 부분이 좀 고전중인 것 같아요. 매출은 정체를 보이고 있는데 영업이익은 30%나 급감했어요. 2분기하고 비교해도 이익이 크게 줄어들었습니다. 여기서 보시면 일단 추석 특수기 원가 증가 아마 물량 밀어내게 하듯이 좀 장사를 많이 해야 되니까 한 것 같고 그래서 비용이 증가했고 특히 여기 e-commerce 비용 증가로 이익이 감소했다고 합니다. 이게 좀 비중이 있는 내용인 것 같고요. 바로 다음 페이지에서 보면 e-commerce 부분은 좋게 얘기했습니다. e-commerce 취급 물동량을 보면 전년 동기대비 80%까지 성장을 했어요. 뭐가 앞뒤가 안 맞죠. 그러니까 성장은 하고 있는데 여기에 돈이 많이 들어가고 있다는 얘기죠. 쉽게 얘기하면. 그래서 물동량은 80% 고성장 중이지만 비용 증가로 수익성은 악화된 것으로 보입니다. 결론인 것 같습니다. 글로벌 사업 부분도 보면 일단 매출과 이익은 모두 고성장세를 보였고요. 대신 2분기대비로는 좀 하락했습니다. 글로벌 사업이 전체 사업 부분 중에서 제일 많이 차지하고 있는데 이 규모만 보면은 상대적으로 크게 기여도는 높지 않은 사업인 것 같아요. 이익률이 크지 않다. 개인적인 생각입니다. 그래서 주가를 한번 보겠습니다. 현재 주가는 88,600원이고요. 최저가 77,000원까지 찍었었습니다. 지금 시가 총액은 2조 200억이고요. 좀 오래된 주가를 보겠습니다. 이 월봉으로 봤고요. 보시면 2016년도 23만 4천원 최고가였고요. 거기서 62% 빠진 거네요. 지금 88,500원이니까 최근에 반등했어도 이게 티도 안 나네요. 이렇게 보니까. 그리고 2020년 팬데믹 때 모든 주식들이 거의 바닥을 찍었고 그 이후에 급등을 했잖아요. 이 회사다 보면은 10만원대 초반에서 20만원 가까이 올라왔었기 때문에 안 오른 건 아닌데 이 큰 그림으로 보니까 팬데믹으로 인한 주가 성승부는 별로 눈에 안 띄고 최근 주가 큰 폭의 하락폭이 눈에 굉장히 거슬립니다. 그리고 과거 흐름과 보면 최근 10년 동안 지지선도 깨져있는 상황이죠. 도대체 왜 그럴까? 좀 고민이 되죠. 근데 그건 좀 뒤에 얘기하고요. 이 때 2009년도에 감자가 있었습니다. 그래서 이거에 대해서 잠깐 보니까 이 회사는 원래 일제시대 때 1930년에 회사가 설립이 됐고 1968년에 동화그룹에 편입이 됐습니다. 민영화 됐다고 하더라고요. 97년도에 근데 문제는 이 동화그룹이 워크아웃 들어가면서 IMF로 이 회사도 관리정목에 편입됐고 다시 정부가 관리하기 시작했죠. 2008년도에 금호아시아나에 인수되면서 살아나나 싶었는데 금호아시아나 그룹이 바로 워크아웃 들어갔습니다. 그래서 당사 이때 유산감자를 하면서 금호아시아나 그룹을 좀 살렸다고 하더라고요. 정확한 내용은 저도 기억이 잘 안 나서. 그리고 2011년도에 대해서야 CJ그룹에 넘어갔습니다. 이 당시에도 다른 회사들한테 넘어간다는 얘기도 있었는데 결론은 CJ그룹이 인수했고요. 지금 10년간 흘렀습니다. CJ에 인수되면서 회사가 다시 큰 폭으로 성장도 있었는데 지금은 분위기가 좋은 것 같지 않습니다. 그래서 당사 지분구조는 회장인 이재현 회장이 42% 그 다음에 그 갖고 있는 CJ가 CJ제일제일제당은 40% 갖고 있고 CJ제일제당이 지금 당사 CJ대한동원의 대주주입니다. 대주주고 CJ대한동원은 이엔시 인프라가 건설회사 100% 지분을 갖고 있습니다. 최근 주가로만 보겠습니다. 일봉으로 보면 지금 77,000원을 바닥으로 좀 올라오고 있구요. 떨어지는 속도에 비해서 올라온 속도가 굉장히 만만하죠. 아쉬운 점이 있는데. 이때 이 하락할 때 9월달에 이렇게 크게 하락했는데 9월달에는 전체 시장이 다 이렇게 빠졌더라고요. 코스피에 있는 종목들도 특히 이 종목이 더 빠진 것 같긴 하지만. 어쨌든 반등 목표치를 일단 보면 61 2평선이 약 10만원대 초반인 것 같구요. 300일 이동평선이 약 12만 5천원 부분에 퍼진을 하고 있는 것 같습니다. 기술적인 고점은 요 부분이 될 것 같구요. 요거다 낮은 가격에 사신 분들은 요 가격 오면 매도도 생각은 해봐야겠죠. 전체 수급을 보겠습니다. 최근 1년만 보겠습니다. 외국인은 주가로 주도한 것으로 보이는데요. 보시면 작년 10월부터 외국인 매도세가 꾸준히 있었습니다. 최근 7월에 어느정도 외국인이 바닥을 찍은 것 같고 지금 사고팔고 가고 있는 것 같고. 다행히도 기관은 2월달까지 크게 줄었다가 2월달부터 다시 매수세가 좀 들어왔구요. 기관보다 숫자는 작은 것 같아요. 그리고 7월달에 기관들도 다시 시작한 것 같습니다. 9월달에는 시장이 많이 시장하고 같이 빠진거니까 요 갭은 메꿀 수 있는 갭이라고 개인적으로 생각합니다. 요약하겠습니다. CJ대한통후는 대표적인 물류 택배회사입니다. 특히 택배 부분은 국내 시장점위를 50% 가까운 1위인데요. 제가 기억하기로는 아마존이 국내 진출한다는 설이 꽤 오래전부터 있었는데 지금 어떻게 했는지 모르겠지만 굉장히 큰 악재죠. 그리고 쿠팡도 공격적으로 마케팅을 하고 있는 것 제가 알고 있고 이런것들이 아마 시장에서는 되게 주가를 할인하는 요인인 것 같습니다. 매출하고 이익성장으로 비교하면 현재 주가 하락은 좀 이해하기 어려운 측면이 있는데요. 향후 국내 시장 1위를 수송하기 위해서 당사가 꽤 노력을 해야 되겠죠. 비용도 많이 들고 그러면 수익성 악화가 우려되죠. 아마 지금 주가 하락은 이게 가장 큰 원인인 것 같습니다. 개인적으로 생각합니다. 특히 코로나 이후에 통화균축 등 경기침체에 또 우려가 있는 상황이기 때문에 당연히 유통물류는 경기에 따라가죠. 경기가 회복되기 전까지는 주가가 빨리 회복된다는 것은 쉽지 않은데 일단 주가가 선반영됐다는 부분이 있습니다. 그죠? 경기 회복 시에는 글로벌 사업부분 수익성도 개선될 수 있고 비용이 늘어나더라도 매출이 증가면서 실적 회복도 기대할 수 있을 것 같습니다. 그래서 단기적으로는 시장 회복 시에는 주가는 회복할 것으로 생각되는데요. 대신 장기적으로 보면 경쟁과 비용에 대한 어떤 시장의 믿음이 좀 있어야 과거 주가 수준을 회복할 것으로 생각됩니다. 과거 주가 수준까지는 조금 기대하기는 어려울 것 같습니다. 오늘은 여기까지 하겠습니다. 감사합니다.