임원 직급을 '경영리더'로 통합한 CJ가 퇴직금 규정도 손질한다. CJ는 퇴직금을 산출할 때 직급에 따라 차등 적용해왔다. 이를 대신해 직책과 재임 기간, 공헌도에 따라 퇴직금 지급률을 적용하는 '밴드제'를 도입하기로 했다.17일 CJ 등에 따르면 CJ 전 계열사는 경영리더 직급 퇴직금 규정을 변경하기로 했다. 이에 따라 경영리더들은 A밴드·B밴드·B-1밴드 등 3개의 밴드로 구분된 퇴직금 규정을 적용 받는다.이에 CJ·CJ제일제당·CJ ENM·CJ대한통운·CJ프레시웨이·CJ CGV·CJ바이오사이언스 등 각 계열사는 주주총회 소집공고를 통해 이 같은 임원 퇴직금 규정 변경안을 공시했다.이번 변경안에 따르면 경영리더는 A밴드·B밴드·B-1밴드 등 3개 밴드로 나눠지고 월 평균 급여액에 퇴직금 지급률을 적용한 후 근속 연수를 곱해 산출한 금액을 퇴직금으로 받는다. 퇴직급 지급률은 회장·부회장·경영리더(A밴드)은 재임 1년당 4.0배, 경영리더(B밴드)는 3배, 경영리더(B-1밴드)는 2.5배다.기존에는 회장·부회장·사장이 4배, 부사장이 3배, 상무가 2.5배 지급률을 적용 받았다.이는 CJ그룹이 지난해 임원직제개편안을 지주와 각 계열사에 도입하고 정기 임원인사에 적용한 데 따른 후속 조치다. 현재 CJ는 사장·총괄부사장·부사장·부사장대우·상무·상무대우로 나눠져 있는 6개 임원 직급을 경영리더 단일 직급으로 운영하고 있다. 경영리더의 처우, 보상, 직책은 역할과 성과에 따라서만 결정된다. 성과를 내고 맡은 업무 범위가 넓은 임원일수록 더 많은 보상을 받고 더 빨리 주요 보직에 오르게 되는 것이 핵심이다.CJ그룹의 퇴직금 규정 변경안은 SK의 개정 전 퇴직금 산출 방법과 유사하다. SK는 현재 퇴직급 지급률을 회장·부회장·사장 4.0배, 부사장 3.0배로 정하고 있는데, 2019년까지만해도 직책 고유 가치 및 중요도 차이 등을 평가한 '포지션 그레이드'에 따라 퇴직금을 지급했다.당시 SK의 퇴직금 산출 방법은 각 임원 직책의 고유 가치 및 중요도 차이 등을 단계화한 직책 등급(Position Grade) A·B·C·D 이상 4단계로 나눠졌다. D 이상은 4.0배, C와 B는 3.5배, A는 2.5배로 나뉘었다.CJ그룹 임원 직급이 경영리더로 통합되면서 이제 어떤 직책을 맡게 되는 지가 더욱 중요해졌다. 어떤 직책을 맡느냐가 '경영리더의 입지'를 대변할 것이라는 이유에서다. 이번에 퇴직금 규정을 변경한 것 또한 '직책에 따른 공헌도'를 중요하게 보겠다는 의도로 풀이된다.CJ 관계자는 "이번 퇴직금 규정 변경은 임원 직급 통합에 따른 후속 조치며 A·B·B-1밴드에 속하는 경영리더의 기존 직급이 정확하게 매칭되지는 않는다"라며 "퇴직금에 한해 밴드제를 도입한 이유는 개인별로 맡은 직책과 재임 기간, 공헌도에 따라 다른 처우를 적용하기 위함"이라고 설명했다.