쿠팡과 CJ 맞붙은 햇반대첩 “왜 싸우는거죠?” [뉴스 쉽게보기] - 매일경제
댓글정책
공감순
최신순
오래된순
뉴스 바로가기
주가 정보
매일 경제
뉴스
2025 대선
MK위클리연재
스타투데이
마켓
부동산
교육
AI
로그인
회원가입
로그아웃
마이페이지
ENG
JPN
CHN
전체메뉴
뉴스홈
경제
기업
사회
국제
부동산
증권
정치
IT·과학
문화
오피니언
스포츠
기획·연재
Special Edition
인기뉴스
뉴스
오피니언
기획연재
스페셜에디션
스타투데이
스포츠
매경게임진
Pulse
MK China
MK빌리어드뉴스
미라클아이
MK ESG
디그(dig)
프리미엄
MK위클리연재
매경e신문
레이더M
오늘의 매경
뉴스레터
AI 오디오 뉴스
매경엠플러스
MK YouTube
핵심 요약쏙
재테크
마켓
부동산
시사 경제 용어
신설법인
라이프
골프
Book
여행
M플레이
Car
AGL해외골프
MK 장례
MK 운세
와글와글팝업
매경출판
비즈니스
The Biz Times
닛케이텔레콤
KDX한국데이터거래소
모바일 쿠폰
MK Frame
미라클랩
캠페인
세계지식포럼
세계한상대회
구독신청
매경오픈
MK멤버십
사이트맵
바로가기
전체메뉴 닫기
검색어 지우기
검색
똑똑하게 질문하기
한국 경제성장률 전망 알려줘
최근 부동산 시장의 주요 트렌드는?
최근 부동산 시장 동향과 정부의 경제 정책 변화 검색해줘
최근 발표된 주요 기업들의 실적과 주가 분석 관련 기사 찾아줘
AI 검색
을 우선 설정합니다.
Powered by
perplexity
통합검색 닫기
전체메뉴
매일 경제
쿠팡과 CJ 맞붙은 햇반대첩 “왜 싸우는거죠?” [뉴스 쉽게보기]
글자 크기 변경하기
글자크기 설정
가
가
가
가
닫기
인쇄하기
공유하기
기사 공유
이메일에 공유하기
카카오톡에 공유하기
페이스북에 공유하기
트위터에 공유하기
링크 복사하기
닫기
스크랩 하기
기사 상세
기업
쿠팡과 CJ 맞붙은 햇반대첩 “왜 싸우는거죠?” [뉴스 쉽게보기]
TOP
댓글
추천 기사
박재영 기자
jyp8909@mk.co.kr
임형준 기자
brojun@mk.co.kr
입력 :
2022-12-17 09:01:00
수정 :
2022-12-17 12:16:28
글자 크기 변경하기
글자크기 설정
가
가
가
가
닫기
인쇄하기
공유하기
기사 공유
이메일에 공유하기
카카오톡에 공유하기
페이스북에 공유하기
트위터에 공유하기
링크 복사하기
닫기
스크랩 하기
사진 확대
서울 서초구 한 주차장에 쿠팡 배송차량들이 주차돼 있다. <사진=이충우 기자>
CJ제일제당이 만드는 즉석밥 ‘햇반’을 두고 신경전이 벌어졌어요. 온라인 쇼핑업계의 강자인 쿠팡이 CJ제일제당과 기 싸움을 하고 있죠. 두 회사가 화해하지 않으면 즉석밥이나 만두, 김치 같은 CJ제일제당의 주요 제품을 쿠팡 온라인 쇼핑몰에선 구매할 수 없게 될지도 모른대요.
쿠팡 쇼핑몰에서 햇반을 안 팔아도 다른 온라인 쇼핑몰을 이용하거나 마트에 가면 그만인데, 뭐가 문제냐고 생각할 수도 있는데요. 이 싸움이 거대한 전쟁의 서막이라고 말하는 사람들이 있어요. 우리나라 온라인 쇼핑업계의 주도권을 두고 벌어질 전쟁이에요.
온라인 쇼핑 시장은 빠르게 성장 중이에요. 이제 우리나라 전체 유통 산업에서 차지하는 비중이 절반쯤 된대요. 유통 산업은 백화점이나 대형마트, 편의점, 온라인 쇼핑몰 등의 업체가 속한 산업을 의미해요. 제조업체가 만든 상품을 소비자가 구매할 수 있도록 연결해주는 역할을 하죠. 이런 유통 산업의 주도권을 장악하기 위해선 온라인 쇼핑 시장을 잡아야 하고요.
사진 확대
자료=산업통상자원부
쿠팡의 경쟁력 ‘로켓배송’
쿠팡의 핵심 경쟁력은 ‘로켓배송’이라 불리는 빠른 배송 서비스예요. 일정 금액 이상을 구매하거나 매달 회비를 내면 주문 다음 날까지 상품을 배송해주는 서비스죠. 쿠팡의 로켓배송 서비스는 상품이 소비자에게 전달되는 단계를 줄여 배송 기간을 단축했어요.
쿠팡과 달리 11번가나 G마켓 같은 다른 온라인 쇼핑몰에서 상품을 사면 보통 여러 단계를 거쳐 배송받게 돼요. 우리가 온라인 쇼핑몰에 입점한 여러 중간 판매업체 중에서 최저가로 상품을 파는 곳을 찾아 결제까지 한 경우를 예로 들어볼게요.
이때 제조사가 만든 상품은 먼저 중간 판매업체로 가요. 중간 판매업체는 이 상품을 다시 택배 회사로 보내고요. 택배 회사가 배송을 해야 소비자가 물건을 받아볼 수 있는 구조예요.
사진 확대
사진 확대
쿠팡의 로켓배송 서비스는 중간 판매업체를 거치지 않아요. 잘 팔릴만한 상품을 골라 쿠팡이 제조업체로부터 직접 사들이고, 이걸 바로 소비자에게 파는 거죠. 배송 속도를 높이기 위해 쿠팡은 로켓배송 서비스 상품을 미리 구매해 창고에 쌓아둬요.
소비자들이 얼마나 주문할지를 예측해 필요한 만큼만 곳곳에 있는 ‘쿠팡 창고’에 보관해 놓고요. 소비자가 쿠팡 쇼핑몰에서 주문하면 가까운 창고에서 바로 배송을 시작하는 거죠. 상품 배송을 담당하는 쿠팡 직원들이 있기 때문에 택배 회사를 거칠 필요가 없어요.
물론 쉬운 방법은 아니에요. 여기저기 창고도 만들어 놔야 하고 판매량 예측에 실패하면 손해를 볼 수도 있으니까요. 그래서 쿠팡 쇼핑몰에선 로켓배송 외에 일반배송 상품도 팔아요. 일반배송 상품은 다른 온라인 쇼핑몰처럼 중간 판매업체가 있고, 택배 회사를 거쳐 배송되죠.
사진 확대
쿠팡에서 로켓배송, 일반배송으로 판매 중인 햇반/사진=쿠팡 앱 화면 갈무리 후 편집
쿠팡 vs CJ제일제당, 왜 싸우는 거야?
햇반을 두고 벌어진 갈등은 쿠팡의 독특한 구조 때문이에요. 보통 온라인 쇼핑몰에선 중간 판매업체가 어떤 상품을 얼마에 판매할지 결정해요. 11번가나 G마켓 같은 온라인 쇼핑몰 업체는 판매 업체로부터 일정 비율의 수수료를 떼 가면 그만이죠. 이 경우 온라인 쇼핑몰 업체는 제조업체와는 다툴 일이 딱히 없는 거예요.
이와 달리 로켓배송을 위해 적당량을 자체 창고에 보관해둬야 하는 쿠팡은 제조업체와 직접 거래해요. 어떤 상품을 언제, 얼마나 많이, 얼마에 제조업체로부터 납품받을지 협상도 해야 하고요. 특히 쿠팡과 CJ제일제당은 워낙 큰 회사라 납품 조건에 따라 서로의 이익이 많이 달라지니 협상 과정이 치열할 수밖에 없겠죠. 햇반의 즉석밥 시장 점유율이 70% 수준이고, 햇반 전체 판매량 중 쿠팡을 통한 판매량은 30%에 달한대요.
두 회사는 내년도 햇반 납품 조건을 두고 협상하다가 갈등의 골이 깊어졌어요. CJ제일제당은 ‘쿠팡이 햇반을 너무 싸게 납품받으려고 한다. 이 가격에 납품하면 남는 게 없다’라고 주장해요. 그래서 내년엔 돈을 더 달라고 요구했더니 쿠팡 측이 일방적으로 올해 거래까지 끊어버렸다는 거죠.
쿠팡은 올해 거래를 끊은 건 내년 납품 조건과는 무관하다는 입장이에요. 최근 CJ제일제당이 상품을 제대로 납품하지 않아 거래를 중단했다는 건데요. 쿠팡은 CJ제일제당이 약속했던 납품량의 50~60%만 보내왔다고 주장해요.
결국 사건의 본질은 가격을 둘러싼 입장 차이인 것으로 보여요. 쿠팡은 CJ제일제당이 너무 높은 가격을 요구한다고 생각하겠죠. CJ제일제당이 쿠팡에 공급하는 상품 가격은 이미 물가 인상률보다 높게 올랐다고 해요. 쿠팡은 소비자에게 판매하는 가격을 조금만 올리기 위해 이익을 일정 부분 포기할 수밖에 없었던 것으로 알려졌죠.
진짜 싸움은 이제부터
서로 감정이 많이 상한 듯하지만, 햇반을 둘러싼 두 회사의 갈등은 결국 봉합될 거란 전망이 나와요. 쿠팡은 햇반을 팔지 않자니 아쉬울 거고, CJ제일제당도 쿠팡을 통한 판매를 포기할 순 없으니까요.
하지만 ‘햇반 사태’가 끝나도 평화가 찾아오진 않을 것으로 보여요. 온라인 쇼핑업계의 주도권을 두고 더 큰 싸움이 벌어질 예정이거든요. 쿠팡에 일어날 변화를 보면 알 수 있어요.
쿠팡은 배송조직을 개편할 예정이에요. 쿠팡에서 배송 업무를 맡은 직원들의 소속을 바꾸는 거예요. 쿠팡 소속이었던 이들이 쿠팡의 배송 전문 자회사인 ‘쿠팡 로지스틱스 서비스(CLS)’라는 곳으로 옮기는 거죠.
쿠팡은 지금까지 쿠팡에서 팔린 물건만을 직접 배송해왔는데요. 조직 개편 후에는 다른 온라인 쇼핑몰에서 판매되는 물건까지 배송할 것으로 보여요. 한마디로 한진택배나 롯데택배, 그리고 CJ제일제당의 자회사인 CJ대한통운처럼 일반 택배 회사와 같은 역할까지 한다는 거예요.
쿠팡 vs 네이버-CJ
한식구인 CJ제일제당과 CJ대한통운 입장에선 당연히 기분이 좋지 않겠죠. CJ제일제당은 가끔 다투긴 해도 쿠팡과 협력관계라 여겼을 거고, CJ대한통운은 경쟁할 일은 없는 회사라 생각했을 테니까요. 그런데 쿠팡과 앞으로는 택배 업계의 주도권을 두고 다퉈야 하게 된 거예요.
물론 CJ대한통운이 가만히 있던 건 아니에요. 온라인 쇼핑 업계에서 쿠팡의 가장 큰 경쟁자인 네이버와 협력하기로 한 거죠. 국내 온라인 쇼핑 시장 점유율은 네이버가 17%, 쿠팡이 13%쯤 돼요.
사진 확대
경기도 성남시 분당구에 위치한 네이버 사옥 모습. <사진=이충우 기자>
마침 네이버는 쿠팡의 로켓배송을 겨냥한 회심의 서비스를 준비하고 있었어요. 바로 ‘도착 보장’ 서비스인데요. 이 서비스의 핵심은 상품 도착 날짜를 정확하게 알려준다는 거예요. 소비자가 추가로 비용을 낼 필요는 없고, 목표한 날짜에 배송되지 않으면 네이버가 일정 금액을 보상한대요. 오는 20일부터 서비스가 시작될 예정이에요.
그동안 네이버 쇼핑몰을 통해 상품을 구매하면 정확한 배송 시기를 알 수 없었어요. 네이버는 배송 관련 사업을 하지 않으니까요. 배송을 맡긴 택배 회사의 사정에 따라 상품 도착 날짜가 달라졌죠. 배송 시기를 정확하게 예측하기 위해 네이버는 CJ대한통운과 손을 잡았어요. 네이버는 소비자들의 구매 패턴을 잘 알고, CJ대한통운은 배송과 관련된 여러 정보를 보유하고 있잖아요. 두 회사가 가진 정보를 조합하고 분석해 예측 정확도를 높이겠다는 거예요.
쿠팡의 로켓배송 서비스가 제조업체와의 갈등에서 자유롭지 못하다는 점도 네이버의 성공 가능성을 높이는 요소예요. ‘햇반 사태’가 또 벌어질지도 모르니까요. 쿠팡이 아무리 잘나간다고 해도 제조업체와의 갈등이 이어지면 로켓배송을 지속하기 어렵겠죠.
네이버-CJ 동맹, 성공할까요?
네이버와 CJ대한통운이 힘을 합쳐 선보이는 도착 보장 서비스의 한계를 지적하는 사람들도 있어요. 예측이 정확하다고 해도 쿠팡의 로켓배송 서비스만큼 빠르게 배송하는 건 아니니까요. 쿠팡도 배송이 늦어지면 고객에게 소정의 보상을 하고 있고요.
온라인 쇼핑 시장의 주도권을 두고 쿠팡과 네이버-CJ의 한판 대결이 곧 시작될 예정인데요. 이번 경쟁의 승자는 누가 될까요? 네이버는 배송 시간을 얼마나 정확히 예측할 수 있을까요?
<뉴미디어팀 디그(dig)>
[뉴스 쉽게보기]는 매일경제 뉴미디어팀 `디그(dig)`의 주말 연재물입니다. 디그가 만든 무료 뉴스레터를 구독하시면 술술 읽히는 뉴스를 월·수·금 아침 이메일로 받아보실 수 있습니다. `매일경제 뉴스레터`를 검색하고, 정성껏 쓴 디그의 편지들을 만나보세요. 아래 주소로 접속하셔도 구독 페이지로 연결됩니다.
https://www.mk.co.kr/newsletter/
이 기사가 마음에 들었다면,
좋아요를 눌러주세요.
좋아요
좋아요
1
댓글정책
공감순
최신순
오래된순
인기뉴스
2025-05-31 17:49 기준
1
“그곳서도 좋은 연기 많이”…남편이었던 고 최정우 마지막길 배웅한 여배우
2025-05-31 07:57:34
2
김종인 “이재명 49~51%, 이준석 15%…김문수 40% 어려워”
2025-05-30 11:22:36
3
오늘의 운세 2025년 5월 31일 土(음력 5월 5일)·2025년 6월 1일 日(음력 5월 6일)
2025-05-30 17:12:21
4
‘패딩에 모자’ 윤석열 목격담 확산…“길거리에서 봤다”
2025-05-31 07:05:11
5
민주당 “이준석, 세금 체납으로 자택 압류…무엇이 바빴나?”
2025-05-29 20:20:07
6
이재명 “집무실은 청와대가 가장 좋아…최대한 빨리 보수해야”
2025-05-30 15:15:52
7
[속보] 김문수 “국민의힘 부족, 깊이 반성하고 사과…힘 모아달라”
2025-05-30 08:51:34
8
“어떡하냐 문수야” 조롱했던 이수정...이번엔 “이재명, 온 집안이 남성불구” 가짜뉴스
2025-05-29 09:31:38
9
“순환배치? 사실상 관두라는 뜻”…홈플러스 폐점 수순에 직원들 ‘눈물’
2025-05-31 13:37:20
10
매일 마셨는데 “젊을수록 뇌 빨리 망가져”…믿었던 커피의 배신
2025-05-30 09:51:57
포토
한소희, 물오른 미모
릴리, 러블리 미소
유아유 지유, 꽃받침 포즈
한소희, 과즙미 폭발
‘쌍둥이 임신’ 레이디 제인 만삭 화보...아름다운 D라인
“휴가 첫날”…기은세, 핑크 수영복도 찰떡
로그인하고
매일경제를 경험해보세요
알림
바로가기
[알립니다] 트럼프 시대 미국 부동산투자 稅 상담부터 임장까지 한 번에
[알립니다] 신성장경영대상 공모
[알립니다] 제1회 한국여행엑스포
[알립니다] 새정부 '2030 주거복지' 대토론회에 초대합니다
[알립니다] 메세나대상 후보 찾습니다
공지
바로가기
매일경제 홈페이지 회원께 ‘퍼플렉시티 프로’ 3개월 이용권을 드립니다
[매경에이엑스] 이용약관 및 개인정보처리방침 개정 안내
[알립니다]  매경 독자에 '퍼플렉시티 AI' 1년 이용권
[알립니다] 정진기언론문화상 후보 찾습니다
[매경닷컴] 개인정보취급방침 개정 안내
전체메뉴
뉴스
경제
기업
사회
국제
부동산
증권
정치
IT·과학
문화
기획・연재
Special Edition
Pulse
MK China
디그(dig)
오피니언
사설
기명칼럼
사외칼럼
매경포럼
매경데스크
주말칼럼
특별칼럼
전문기자칼럼
기자24시
스포츠
야구
축구
당구
일반
연예
최신뉴스
방송
가요
영화
포토
라이프
골프
여행
Book
MK 생애설계센터
Car
AGL해외골프
MK 장례
MK 운세
와글와글팝업
매경출판
프리미엄
MK위클리연재
매경e신문
레이더M
오늘의 매경
AI 오디오 뉴스
매경엠플러스
MK YouTube
핵심 요약쏙
캠페인
세계지식포럼
국민보고대회
세계한상대회
정진기언론문화상
매경오픈
재테크
마켓
부동산
시사 경제 용어
매거진
매경ECONOMY
매경LUXMEN
시티라이프
매경GOLF
비즈니스
닛케이텔레콤
신설법인
KDX한국데이터거래소
모바일 쿠폰
MK Frame
교육
오프라인교육
어린이경제교실
매경TEST
서비스
구독신청
e신문 결제확인
모바일 앱
신문PDF
RSS
뉴스레터
매경미디어그룹
회사소개
광고안내
구독신청
인재채용
독자의견
서비스문의
개인정보처리방침
이용약관
청소년보호정책(책임자:이선형,조현정)
매일경제신문
주소 : 서울특별시 중구 퇴계로 190(필동1가) | 전화 : 02-2000-2114
일간신문등록번호 : 가00196 | 등록일자 : 1966.03.08
매경AX
주소 : 서울특별시 중구 퇴계로 190(필동1가) 8층 | 전화 : 02-2000-2114
인터넷신문등록번호 : 서울아01043 | 등록(발행)일자 : 2009.11.30 | 발행/편집인 : 김명수
Language
ENG
JPN
CHN
사이트맵
MK 주요채널
Copyright (c) 매경AX. All rights reserved. 무단 전재, 재배포 및 AI학습 이용 금지