동남아 3개국에 ‘물류전문가 어드벤스드 과정’ 첨단 TES기술부터 원가산출까지 전과정 교육

[헤럴드경제=정찬수 기자] CJ대한통운이 해외 현지법인 핵심인력을 물류 전문가로 양성하는 교육 과정을 운영한다.

CJ대한통운은 인도네시아, 베트남, 말레이시아 등 동남아지역 현지 법인을 대상으로 ‘물류 전문가 어드벤스드(Advanced) 과정’을 진행하고 있다고 30일 밝혔다.

이번 과정은 각국 법인별 핵심 운영인력 50여 명을 대상으로 지난 7월 시작해 10월까지 3개월에 걸쳐 진행한다. 교육은 ▷TES 기술 도입 및 적용 방법의 이해 ▷성공적인 재고관리를 위한 ABC 분석 ▷수송원가 산출의 핵심 성공요인 및 구조 ▷해외법인의 물류 프로세스 개선 우수사례 ▷물류센터 레이아웃 및 가시성 구현 등으로 구성된다. 이론 교육과 조별 토론 및 발표, 현장 실습도 병행한다.

교육 프로그램에 대한 반응은 긍정적이다. CJ대한통운 인도네시아법인 수바라야 물류센터에서 근무하는 이라완 사푸트라(Irawan Saputra) 센터장은 “ABC분석, 물류센터 설계 등 전문이론을 실습과 토론으로 배워 내용을 쉽게 이해할 수 있었고, 다른 현장들의 운영 방식도 알게 돼 직무역량을 쌓는 좋은 기회가 됐다”고 말했다.

CJ대한통운은 글로벌 사업 역량 강화를 위해 첨단기술의 해외 전파와 현지 인력의 역량강화 교육을 병행할 계획이다. 첨단기술이 적용된 설비와 물류센터를 확대하고, 이를 운영할 현지 인력을 교육해 해외 물류사업 경쟁력을 높이려는 전략이다.

앞서 CJ대한통운은 지난해 말레이시아, 멕시코, 인도, 필리핀, 태국 등 해외 5개국 현지 직원들 270여 명을 대상으로 물류 운영과 영업 시 필수적인 기본역량의 육성을 위한 ‘물류전문가 베이직(Basic) 과정’을 운영했다. 올해에는 엔데믹 상황 등을 고려해 베트남, 인도네시아, 말레이시아 등 3개국을 대상으로 한 단계 업그레이드된 교육을 진행한다.

CJ대한통운이 보유한 TES(Technology, Engineering, System&Solution) 기반의 첨단 물류기술과 장비를 현지 상황에 맞게 적용하는 작업도 진행형이다. 다목적 물류지원시스템인 ‘MPS(Multi Purpose System)’, 디지털 분류 시스템 ‘DAS(Digital Assorting System)’를 동남아 지역 물류센터에 적용하고, 운영 인력도 양성하고 있다.

강병구 CJ대한통운 글로벌부문장은 “실무 중심의 역량 강화 교육을 통해 현지 맨파워를 강화하고, 글로벌 물류 경쟁력을 한층 개선하는 계기가 될 것”이라고 말했다.