뉴스카페



"MZ 직원들과 소통"

조직문화 바꾸기



없애야 할 업무문화

임직원 대상 설문

1위가 '단톡방 지시'

강신호 CJ대한통운 대표와 팀장급 이상 모든 보직자는 최근 성격유형검사(MBTI)를 받았다. 다른 사람의 성격 유형을 궁금해하는 젊은 직원들과 소통하기 위해서다.이는 기업문화 혁신에 공을 들이고 있는 CJ대한통운의 현재를 보여주는 사례다. 이 회사는 전체 임직원의 60%를 차지하는 MZ세대(밀레니얼+Z세대)의 눈높이에 맞추기 위해 조직문화를 파격적으로 바꾸는 실험을 진행 중이다. MBTI 결과에 기반해 자신을 돌아보고 구성원과의 소통 방식을 개선할 수 있도록 경영진에게 코칭북을 지급하기도 했다.지난달엔 전 임직원을 대상으로 ‘사무실 내 없어져야 할 꼰대 문화 톱9’을 선정하기도 했다. 1000여 명이 참여할 정도로 큰 호응을 얻었다. 설문 결과 1위에는 ‘카톡(단톡방) 지옥-시도 때도 없는 단톡방 통한 업무 지시’가 선정됐다. 이른바 ‘꼰대’ 세대 임직원과 MZ세대 직원들이 가면과 음성변조기로 정체를 가려 자유로운 분위기에서 심정을 밝히고 토론하는 ‘세대공감 토크쇼 대통썰전’ 사내 방송 프로그램도 제작했다.CJ대한통운의 이 같은 조직문화 혁신은 최근 물류업계의 인력난과 무관치 않다는 분석이 나온다. 쿠팡, 컬리, 메쉬코리아 등 e커머스 스타트업으로 정보기술(IT) 엔지니어들이 쏠리면서 ‘매력적인 직장’을 만들 필요성이 커졌다. CJ대한통운은 지난해 혁신기술기업이라는 미래 비전을 선포하고 인재를 모으는 데 총력을 기울이고 있다.박동휘 기자 donghuip@hankyung.com