CJ대한통운, 스마트 창고 관리로 '물류 IT' 주도
검색
유튜브에서 보기
네이버에서 보기
다음에서 보기
뉴스
전체기사
산업
IT 바이오
부동산
경제
증권
생활경제
거버넌스
시리즈
이슈워치
분양미식회
공시줍줍
유튜브
돈워리
비즈워치
분양미식회
공시줍줍
채널
페이스북
네이버 블로그
네이버TV
카카오TV
카카오톡채널
뉴스토어
스페셜
창간12주년 연중기획 ‘AX인사이트 2.0’
창간10주년 특별기획 ‘DX인사이트’
친환경 전기차의 역설
디지털 새로운불평등의 시작
워치플레이
CJ대한통운, 스마트 창고 관리로 '물류 IT' 주도
양미영 기자
flounder@bizwatch.co.kr
2023.04.17
(월)
13:48
스마트 창고관리 시스템 개발
다양한 채널 동시다발적 대응
CJ대한통운이 새로운 물류 시스템을 통해 스마트한 물류 IT 기업으로의 진화를 꾀한다. CJ대한통운은 스마트 창고 관리 시스템 'LoIS WMS(Warehouse Management System)'를 전국 물류센터에 도입한다고 17일 밝혔다.
/그래픽=비즈워치
WMS란 물류 운영을 위한 솔루션으로 제품 입출고·이동, 재고 등을 추적 관리하며 자동화된 프로세스로 효율적인 물류센터 운영을 지원하는 시스템이다. CJ대한통운은 기존 시스템을 순차적으로 전환하고 신규 수주 고객사에 대해서는 새로운 시스템을 바로 적용할 계획이다.
LoIS WMS는 다양한 산업군에서 B2B2C를 원하는 고객이 늘어나는 유통 트렌드 속에 물류 서비스 품질을 향상시키기 위해 개발됐다. B2B2C는 기업 간 거래를 의미하는 B2B와 기업과 소비자 간 시장을 뜻하는 B2C를 합친 용어다.
온라인 쇼핑몰로 대표되는 B2C 영역과 대리점이나 셀러들에게 공급하는 B2B 영역을 구분 없이 실시간으로 대응하기 위해서는 효율적인 물류 관리가 필수다. 기존에는 새로운 유통 채널을 구축하더라도 B2B 채널에 있는 제품이 B2C로 이동되려면 입고부터 출고까지의 프로세스를 다시 거쳐야 했다. 물류 시스템도 연동되지 않아 시간과 비용이 많이 소모됐다.
CJ대한통운은 더욱 다양한 고객사에 맞춤형 서비스를 제공하고 물류 IT기업으로서의 진화를 목표로 하고 있다. 실제로 재고 관리 일원화와 경로별 이동 경로 최적화 등으로 기존 시스템 대비 속도가 30% 빨라지고 업무 편의성도 높아졌다.
김권웅 CJ대한통운 W&D본부장은 "시스템에 대한 구조 진단부터 실제 사용자 의견을 취합해 사업부에서 직접 설계했다"며 "IT 경쟁력이 곧 물류 경쟁력이라는 판단 하에 지속적으로 업그레이드 해 나갈 계획"이라고 밝혔다.
양미영 기자
의 기사 더 보기
관련 뉴스 보기
관련 뉴스
CJ대한통운, '수액 1위' JW중외제약 잡았다
"140대 로봇이 척척" CJ대한통운 '초국경물류' 현장을 가다
CJ대한통운 건설부문, 한화시스템 구미 사업장 수주
CJ대한통운, 첨단기술 물류 키운다…AI·빅데이터 임원 영입
CJ올리브네트웍스, CJ대한통운과 5G 물류센터 구축
SNS 로그인
이 기사에 하고 싶은 말을 남겨주세요.
관련 뉴스
CJ대한통운, '수액 1위' JW중외제약 잡았다
"140대 로봇이 척척" CJ대한통운 '초국경물류' 현장을 가다
CJ대한통운 건설부문, 한화시스템 구미 사업장 수주
CJ대한통운, 첨단기술 물류 키운다…AI·빅데이터 임원 영입
CJ올리브네트웍스, CJ대한통운과 5G 물류센터 구축
많이 본 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
글로벌 'K뷰티' 돌풍, 럭셔리는 예외인 이유
3
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
4
자사주 소각 인색한 '5대그룹'…그 많은 자사주 어디에 쓰려고?
5
하반기 코스피 '3000' 가나?.."삼성전자·SK하이닉스 재평가"
6
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
7
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
8
[공모주달력]SK하이닉스 디자인하우스 '싸이닉솔루션' 수요예측
9
펫보험 공약 낸 이재명·김문수…반려인들은 누굴 뽑을까
10
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
많이 본 생활경제 뉴스
1
글로벌 'K뷰티' 돌풍, 럭셔리는 예외인 이유
2
세계도 홀렸다…에버랜드의 12년 '장미' 뚝심
3
접고 팔고 열고…유통사업 재정비 나선 이랜드리테일
4
"초록병이라 샀더니"…'K소주'의 가품 전쟁
5
[인사이드 스토리]고객보다 수익성?…스타벅스 '별적립' 어려워진 이유
6
"언제 가루 타 먹나"…매출 꺾인 셀렉스·하이뮨
7
수제맥주 빈 자리, 일본 맥주가 채웠다…올해도 '압도적 1위'
8
[인사이드 스토리]결국 법원으로 간 인천공항 면세점 임대료
9
'일주일 남았다'…대선에 명운 달린 대형마트·배달앱
10
'적자기업' 이미지 벗는다…슈팅배송 확장 나선 11번가
more
주간유통
'크보빵' 돌풍에 날아간 회장님의 약속
"3개월만 달라"…반환점 돈 '백종원 드라마'의 끝은
한 달 앞 '조기 대선'…유통업계는 '좌불안석'
생활의 발견
"쇼핑하고 사례도 받고"… '미스터리 쇼퍼'를 아시나요
"니들이 밥 맛을 알어?"…'오대미'와 '신동진'의 차이
성장하는 'K열대과일', '차원달라병' 고칠 수 있을까
슬기로운 소비 생활
'미쉐린 3스타' 코리 리 김치 vs 엄마표 김치
1% 부위로 만든 '참치뱃살 통조림' 맛도 1%일까
스팸이 만만해?…'미국 맛' 쟌슨빌 캔햄의 도전장
회사소개
이용약관
개인정보취급방침
저작권안내
(주)비즈니스워치
서울시 영등포구 여의나루로 53-1 대오빌딩 12층 ㅣ TEL : 02-783-3311 ㅣ FAX : 02-783-3319 ㅣ 발행인·대표이사 : 김춘동 ㅣ 편집인 : 양효석 ㅣ 청소년보호책임자 : 양효석
사업자등록번호 : 107-87-89189 ㅣ 인터넷신문등록번호 : 서울 아04180 ㅣ 등록일 : 2016년 10월 19일 ㅣ 제호 : 비즈워치 ㅣ 발행일 : 2013년 3월 19일 ㅣ
RSS
Copyright
비즈니스워치
All Rights Reserved.