 다음 시청자분은 또 유튜브 채팅창의 봉치님이신데요. 안녕하세요. CJ대안통은 7만 9,900원에 5% 바닥에서 터나는 것 같아 매수했습니다. 진단 부탁드릴게요 라고 글을 남겨주셨습니다. 이 종목 보시면 3%의 상승온을 보였습니다. 8만 3천 원의 종가를 형성했고요. 201선에 대해서는 좀 저항을 느끼고는 있지만 최근에 강한 양봉이 눈에 띄고 있는 바닥권의 종목인데요. CJ대안통은 전략 세워볼게요. 전 의장님 CJ대안통은이 최근 한 5년 동안의 주가그름이 안 좋았던 거는 실적이 그렇게 추세적으로 좋아지지 못했거든요. 그런데 올해부터 해서 내년, 내년, 이 3년치 보면 최소한 최근 5년 내에 수준에서 보면 그거는 넘어서는 실적이 나올 것 같다는 게 위망적인 예상치입니다. 그 기준으로 보게 되면 차트를 보면 2018년부터 2021년까지 대략 11만원에서 19만원 정도 사이에 있죠. 이 평균 수익보다 더 나아지는 흐름이 최근 4,5년, 2년 안에 나올 것 같다. 그 얘기는 최소한 평균 가격 정도까지는 최대치로 봤을 때 볼 수 있다는 거죠. 그런데 대안통 같은 성장준은 아니죠. 극혁하게 성장준 이기드라는 구조적인 성장주라기보다는 경기의 흐름을 받는 이런 경우에는 밸류에이션을 또 높게 쳐주기는 힘들기 때문에 그럼에도 12만원 정도까지는 가야지 되지 않냐 이렇게 보거든요. 그래서 최근에 기관의 외인들도 그런 차원에서 수급이 들어오는 것 같고요. 거래량도 늘고 있는 부분들도 그런 차원인 것 같습니다. 그래서 지금 가격대에서는 편하게 10만원 넘어서는 흐름 12만원 정도치를 목표로 두고 지켜보시면서 물론 분기 실적 발표할 때마다 확인하셔야 되겠지만 손절은 필요없어 보이고요. 지금 8만원이니까 이익도 좀 나셨네요. 지금 가격대에서는 편안하게 지켜보시면서 95,000원 있죠. 이 정도 뚫은 시점부터 제가 보기에는 이 정도는 갈 것 같아요. 이 정도 뚫은 시점부터 조금 긴장하시면서 주가 흐름을 지켜보고 기민하게 대안하시라. 그렇게 말씀드리겠습니다. 시청자분께서 낙폭과 대주 대응을 잘하시는 분인 것 같습니다. 바닥에서 턴하는 것 같아 매수했습니다라고 하셨는데 수익구간 놓여 있으시고요. 시재의 대안통은 경기 흐름에 영향을 받는 물류주라고 평가했습니다. 과매도 상태에서 외국인 기관의 매수 유입 긍정적으로 판단하고 있고요. 목표가는 12만원 선까지 보고 있습니다.