큰사진보기 ▲국가보훈처 청사 ⓒ 국가보훈처 관련사진보기

AD

6월 호국보훈의 달을 맞아 국가유공자와 유족들에게 항공료·열차운임·리조트 할인, 무료택배 서비스 등 다양한 혜택이 제공된다. 국가보훈처가 항공사 등 여러 기관· 업체와 협업하면서 이런 지원이 가능해졌다.국가보훈처에 따르면 우선 대한항공, 아시아나항공, 에어부산, 제주항공, 티웨이항공, 진에어 등 국내항공사는 6월 한 달간(탑승일 기준) 보훈대상자를 위한 국내선 항공료 별도 할인율을 적용한다. 대한항공과 아시아나항공은 보훈대상자(수권유족 포함)와 동반보호자 1인에게 국내선 항공료를 30~50% 할인하고, 에어부산 등 다른 항공사도 보훈대상별로 30~50%까지 항공료 할인 혜택을 제공한다.코레일은 제68회 현충일 계기 추념식 참석 및 국립묘지 참배 편의를 제공하기 위해 6월 5일부터 7일까지 3일간 국가유공상이자(전상군경, 공상군경, 4․19혁명부상자, 공상공무원, 6․18자유상이자) 및 그 동반가족 1명, 국가유공상이자유족·전몰군경유족·순직군경유족(수권자 1인)에게 열차(새마을호 이하) 무임을 지원한다.CJ대한통운은 '나라사랑 택배' 서비스를 6월 한 달간(접수일 기준) 무료로 제공한다. 국가보훈대상자 본인과 선순위 유족은 CJ대한통운 고객센터(1588-1255)를 통해 이용할 수 있다. 다만, 파손, 변질되기 쉬운 농축산물과 유제품 등 음식물은 접수가 불가하다.하이원리조트(강원 정선)는 객실 등 47~78% 객실 등 할인 행사를, 서울남부케이블카는 6월 한달간 무료 이용을, 에버랜드는 6월 중 1회 무료입장(동반 1인은 50% 감면) 할 수 있다.리조트할인(하이원추추파크)과 여객선 크루즈 관광(안크루즈 관광), 체험관무료입장(DMZ생생누리), 전자제품 구입시 사은품 제공(삼성스토어) 혜택도 진행된다.하이원추추파크(삼척)는 독립유공자, 국가유공자, 참전유공자, 5·18민주유공자, 특수임무유공자 본인과 유·가족에게 객실, 워터월드, 체험시설 등 이용 시 할인혜택을 제공한다.남해안크루즈관광(주)(여수)은 독립유공자, 국가유공자, 참전유공자, 고엽제후유의증 환자, 5·18민주유공자, 특수임무유공자, 보훈보상대상자, 지원공상군경·공무원 본인(동반 4인은 50%감면)에게 힐링야경투어, 해상 시티투어 무료탑승을 제공한다.DMZ 생생누리 실감미디어 체험관(파주)은 독립유공자, 국가유공자, 참전유공자, 5·18민주유공자, 특수임무유공자, 보훈보상대상자, 지원공상군경·공무원 본인과 선순위 유족, 고엽제후유의증환자(본인 포함 2인)에게 무료입장을,삼성스토어도 제품 구매 시 국가보훈대상자 본인, 선순위 유족 및 가족이 국가유공자증(유족증) 또는 확인원을 제시하면 전자제품 구매금액별 특별 사은품을 제공한다.박민식 국가보훈처 처장은 "호국보훈의 달 뿐만 아니라 평상시에도 국가유공자와 그 유족들에게 실생활 편의 및 문화적 혜택이 더욱 다양하게 지원될 수 있도록 유관기관과 활발히 협업하겠다"고 밝혔다.