한국계 앨런 박 의원, SNS에 글 남겨 “뉴저지와 CJ대한통운 파트너십 기대”

[헤럴드경제=김성우 기자] CJ대한통운은 한국계인 엘렌 박(Ellen Park) 뉴저지 주의회 하원의원이 지난 17일(현지시간) 본인의 페이스북을 통해 6000억원 상당의 미국 투자를 극찬했다고 밝혔다.

박 의원은 “CJ대한통운의 뉴저지 물류 인프라 투자 계획은 양국 간 유대를 강화하는 동시에 장기적인 지역 경제 성장을 촉진할 좋은 기회”라면서 “CJ대한통운의 뉴저지를 향한 약속에 크게 고무되었으며, 이 투자가 어떻게 우리의 유대 관계와 파트너십을 강화하는 데 도움이 될지 기대하고 있다”고 기대했다.

CJ대한통운은 앞서 지난달 28일 한국해양진흥공사와 공동으로 국가 물류 공급망 강화를 위해 미국에 6000억원을 투자했다. 뉴저지와 시카고에 대규모 첨단 물류센터 3개를 구축하는 ‘북미 프로젝트’를 추진하는 차원에서다. 부지 면적 합계는 축구장 50개에 이르는 36만㎡ 규모로, 연간 500여 명을 고용할 계획이다.

발표 후 뉴저지 비즈니스 매거진, 데일리헤럴드, 플릿뉴스데일리 등 현지 언론에서 일자리 창출 효과 등을 비중 있게 조명한 보도가 이어지고 있다.

한편 CJ대한통운은 지난 2018년 미국 물류기업 DSC로지스틱스를 인수하며 활발히 미국사업을 확장하고 있다. 2020년에는 기존 미국법인과 DSC를 합병, ‘CJ 로지스틱스 아메리카’를 출범시켰다. 미국과 캐나다 등 북미 전역에 걸쳐 60여 개의 물류센터와 운송, 포워딩 비즈니스를 위한 사업장을 운영하는 차원이다. 지난해 매출액은 1조3000억원으로, 인수 전 DSC 매출을 합친 것보다 2배 이상 많다.