이재현 회장"최초·차별화로

CJ만 할수있는 상품 출시하라"

창립 100년 성장동력은 플랫폼

CGV키우고 대한통운 디지털化

이재현 CJ그룹 회장은 평소 신사업을 검토할 때 '최초·최고·차별화'를 기준으로 삼는다고 한다. 이는 '온리원(Only One)' 정신으로 요약되는데 소비자들에게 CJ만이 공급할 수 있는 최고의 상품과 서비스를 내놔야 한다는 것이다.CJ는 2053년 창립 100주년을 맞을 때까지 흔들리지 않고 추구해야 할 가치 또한 온리원이라고 강조한다. 실제로 이 회장이 지난 3일 창립 70주년을 맞아 기념식 대신 '온리원 재건 전략회의'를 개최한 것도 그의 경영철학이 발현된 결과라고 한다.이 자리에서 이 회장은 "그룹 성장이 정체된 상황에서 온리원 정신을 되새기는 책임감이 그 어느 때보다 중요하다"며 "반드시 해내겠다는 절실함을 가져달라"고 당부했다.CJ가 창립 100주년을 준비하면서 미래 성장동력으로 삼은 핵심 키워드로는 '플랫폼'이 꼽힌다. 앞서 2021년 이 회장은 그룹의 4대 미래 키워드로 △컬처 △플랫폼 △웰니스 △지속가능성을 제시했는데, CJ는 이 가운데 플랫폼 혁신을 가장 중점으로 두고 있다고 설명한다. 대표적인 사례가 CJ CGV다.CJ CGV는 2020~2022년 7000억원 넘게 누적 적자를 보면서 존폐 위기에 몰렸지만 올해 2분기부터 흑자로 전환하며 화려하게 부활했다. 이는 그만큼 CJ가 영화관 사업을 결코 포기하지 않고 재도약의 핵심으로 보고 있다는 것을 방증한다.CJ 관계자는 "CJ는 1등 사업은 키우고 1등을 할 수 없으면 과감히 포기하는 전통이 있다"며 "CGV를 살리면서 알짜사업이던 투썸플레이스를 매각할 수 있었던 것도 스타벅스를 누르고 1등을 하기 어렵다고 판단했기 때문"이라고 강조했다. 특히 CJ는 CGV가 오프라인 콘텐츠 플랫폼으로서 확고한 1위를 점하고 있는 만큼 단순히 영화 상영을 넘어 다양한 형태로 공간을 활용하는 방안을 모색하고 있다.오프라인 플랫폼뿐만이 아니다. 디지털 플랫폼 또한 CJ가 핵심 성장동력으로 삼고 있는 분야 중 하나다. 대표 사례가 CJ올리브영이다. CJ올리브영은 오프라인 화장품 플랫폼으로 국내에서 확고부동한 1위를 점하고 있지만 '오늘드림'과 같은 당일·익일배송 서비스를 통해 온라인 사업을 강화하고 있다.'오늘드림'은 올리브영 온라인몰과 모바일 앱에서 구매한 상품을 주소지 인근 매장에서 포장 및 즉시 배송하는 서비스다. 올리브영은 전체 판매에서 온라인이 차지하는 비중이 20~30%에 이른다.CJ대한통운이 지난 7월 중간물류(미들마일) 전용 플랫폼 '더운반'을 내놓은 것도 같은 맥락이다. 중간물류는 기업과 기업 사이에서 물품을 배송하는 기업 간 거래(B2B) 물류를 말하며 연간 33조원에 달하지만 기존 업체들의 알력 등 비효율이 누적된 상태다.CJ대한통운은 더운반 플랫폼을 내놓으면서 화주와 화물차 기사를 직접 연계하고 있는데, 운송료를 10~20% 절약할 수 있어 빠르게 이용자를 늘리고 있다.이 밖에 CJ프레시웨이는 신성장동력으로 빅테이터를 꼽았다. 지난해 푸드테크 스타트업 '마켓보로'에 투자한 것도 이런 연장선에 있는데, B2B 식자재 유통 과정에서 쌓은 빅데이터를 활용해 유통 시장 고도화를 추진할 방침이다.[김규식 기자]