20일 종합 물류 테마가 전일 대비 3.00% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 CJ대한통운(000120)이 전일 대비 5.84% 상승하며 급등하고 있다. CJ대한통운은 CJ그룹 계열의 국내 최대 복합물류기업으로 알려져 있다.◆종합 물류 테마 오늘 강세 +3.00% 기관 상승 주도 143.39억원 순매수최근에 상승흐름이 다소 주춤했었던 종합 물류 테마는 이 시간 전일 대비 3.00% 오르며 강한 상승세를 보이고 있다. 이 기간 동안 기관이 테마 상승을 주도하며 관련 종목을 143.39억원 어치 순매수했고, 외국인과 개인이 각각 15.33억원 순매수, -158.35억원 순매도 했다.◆삼일(3.12%), 태웅로직스(2.42%) 등이 상승 주도이 시각 현재 종합 물류 테마 내의 종목들이 전반적으로 상승세를 보이며 좋은 모습을 보여주고 있다. 상승폭으로는 삼일이 3.12%로 선두권에 있으며 태웅로직스(2.42%), SG&G(0.65%) 등이 오름세를 보이고 있다.◆CJ대한통운의 퀀트 재무 점수 34.57점, 테마 내 10위CJ대한통운의 퀀트 재무 점수는 34.57점으로 종합 물류 관련 테마 내에서 퀀트 재무 순위 10위에 그쳤다.이는 CJ대한통운이 상대적으로 재무적 측면에서 투자 매력도가 그다지 높지 않다는 것으로 해석될 수 있다.반면에 현대글로비스는 다른 종목 평균 대비 높은 성장성과 안정성, 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.※퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.[아이넷 AI 로봇 기자]※ 이 기사는 매일경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 로봇 아이넷이 작성한 기사입니다.