사진=아이지에이웍스 제공

빅데이터 플랫폼업체인 아이지에이웍스가 CJ대한통운과 '전략적 데이터사업 협력'을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 16일 밝혔다.이번 업무협약을 통해 양사는 각기 보유한 산업 특화 데이터를 고도화하고 결합한다. 이를 기반으로 새로운 고객 인사이트 발굴할 방침이다. 데이터 분석으로 도출한 결과를 공급망관리(SCM) 솔루션 등에 적용, 물류 서비스 혁신과 신규 비즈니스를 함께 진행할 계획이다.양사는 이를 위해 기존 약 200개 송장 상품 분류 기준을 최대 8000개까지 세분화한다. 개별 브랜드 정보를 분석, 물류 데이터의 활용성을 높일 방침이다.양사는 향후 협력 분야를 다각화할 방침이다. 데이터 가치를 증대하기 위해 데이터를 활용한 SCM 및 글로벌 물동량 데이터 추적 시스템 구축 등 제휴의 범위를 확장할 계획이다.신영수 CJ대한통운 택배·이커머스부문 대표는 "디지털 전환, 빅데이터 활용 등이 미래 물류 변화의 핵심으로 떠오르고 있다"며 "로봇, 인공지능, 빅데이터 등 첨단 기술을 적극 도입해 물류의 디지털 혁신성장에 앞장설 수 있도록 하겠다"고 말했다.마국성 아이지에이웍스 대표는 "데이터가 결합되고 활용될 수 있는 솔루션 환경을 구축함으로써 데이터의 가치를 크게 증대시킬 수 있다"며 "다양한 영역에서 유효한 초협력 관계망을 넓혀가며 데이터 채널을 확대하고 성장 동력을 강화하겠다"고 밝혔다.신현보 한경닷컴 기자 greaterfool@hankyung.com