CJ대한통운이 차세대 택배 시스템 ‘로이스 파슬’ 개발을 완료하고 전국 택배 현장에 도입했다고 26일 밝혔다.

10년 만에 새롭게 적용한 시스템 로이스 파슬은 하루 최대 2000만건의 택배 데이터를 안정적으로 처리할 수 있다. 또 클라우드 기반으로 안정성을 강화했다.

택배 물량 증가와 함께 이를 처리하는 데이터의 양이 기하급수적으로 늘어나면서 CJ대한통운은 2021년부터 시스템 업그레이드에 착수했다고 설명했다.

로이스 파슬은 예약·분류·배차·정산 등 택배 코어시스템과 택배기사가 집화·배송 업무에 활용하는 모바일 앱 등 택배 운영 과정에서 발생하는 모든 데이터를 통합 관리하는 시스템이다.

CJ대한통운은 기존에 하나로 통합 운영됐던 서버를 4개로 분산시켜 하나의 서버에서 장애가 발생해도 운영에 지장이 없도록 시스템을 구축했다.

기존에는 물량 증가 시 서버를 빠르게 증설하기 어려워 시스템 성능 저하 문제가 발생하곤 했다. 클라우드 기반의 차세대 택배 시스템 도입 후에는 클라우드 사용 용량을 일시적으로 늘리거나 줄일 수 있어 명절 성수기처럼 택배 물량이 집중되는 시기에 효율적으로 대응할 수 있게 됐다.

CJ대한통운은 로이스 파슬을 통해 데이터 활용도를 높여 배송 서비스 관리를 고도화하고 품질 향상에도 힘쓴다는 계획이다.

최우석 CJ대한통운 O-NE 본부장은 “로이스 파슬 도입을 통해 서비스 품질을 향상하는 동시에 미래환경 변화에 능동적으로 대처할 수 있는 기반을 구축했다”며 “지속적인 투자를 통해 택배산업의 첨단화를 선도해 나갈 것”이라고 밝혔다.