완충재 뺀 택배상자 내놓은 CJ대한통운..."택배 기술 혁신"



상품고정형 패키지 자체 개발

파손 위험 3분의 1로 줄여

CJ대한통운 제공

CJ대한통운 제공

CJ대한통운은 완충재 없이 상품 파손 위험을 줄이는 ‘상품고정형 패키지’를 자체 개발했다고 11일 발표했다.일반적으로 택배 포장 시 상품을 고정하기 위해 남는 공간에 완충재를 투입한다. 하지만 택배 상자에 비해 상품 크기가 너무 작으면 빈 공간이 많아 완충재가 과도하게 쓰이고, 배송 중 상품이 움직이면서 파손되기도 한다.CJ대한통운이 개발한 상품고정형 패키지는 ‘리텐션 패키징’으로 이를 해결했다. 골판지 패드 안에 스트레칭 필름을 끼운 후 상품을 감싸는 방식이다. 기존 완충재 포장에 비해 파손 위험을 3분의 1로 줄일 수 있고, 필름을 상자에 부착하는 방식보다 비용을 50% 줄일 수 있다는 설명이다.상품고정형 패키지는 택배 안정성을 평가하는 국가 공인 테스트 ‘KST 5055’도 통과했다. 3000회 이상의 낙하 시험, 100회 이상의 실제 배송 테스트 등에서 합격점을 받았다.CJ대한통운은 조만간 리텐션 패키징을 실제 물류 현장에 적용할 예정이다. 폐기물 발생을 줄이기 위해 현재 재활용 플라스틱(PCR)로 만들어진 스트레치 필름도 생분해성 필름(PHA)로 바꿀 계획이다. 회사 관계자는 “완충재가 필요 없는 상품고정형 패키지로 택배 포장의 패러다임을 전환할 것”이라고 했다.이선아 기자 suna@hankyung.com