큰사진보기 ▲기념촬영‘2024년 건설품질경영대상 시상식’에서 수상자들이 기념촬영을 하고 있다. ⓒ 고창남 관련사진보기

큰사진보기 ▲토론회품질관리 토론회에 임하는 참가자들 ⓒ 고창남 관련사진보기

큰사진보기 ▲조인행품질관리 적절성 점검사례를 발표하는 협회 조인행 이사 ⓒ 고창남 관련사진보기

큰사진보기 ▲강창운‘레미콘의 생산과정이 건설공사 품질에 미치는 영향’에 대해 발표하는 강창운 박사 ⓒ 고창남 관련사진보기

큰사진보기 ▲박윤철토론회에서 발언하는 박윤철 한국건설품질협회 회장 ⓒ 고창남 관련사진보기

(사)한국건설품질협회(아래 '협회'라 함)가 10일 오후 서울역 4층 KTX별실에서 '2024년 건설품질경영대상 시상식 및 품질관리 토론회'를 갖고 건설품질경영시스템 수립 및 이행 우수 3개 업체에 국토교통부 장관상(품질경영대상)을 표창하였다. 이날 표창식에는 협회 박윤철 회장 및 건설회사 품질관리자 등 50여명이 참석하였다.건설품질경영대상 시상식은 협회가 주관하고 국토교통부가 후원하는 행사로 올해로 14회째를 맞이하고 있으며, 건설품질경영평가는 평가를 신청한 단위 건설현장별로 국토교통부의 건설공사품질관리업무지침의 건설공사 '품질관리적절성 확인기준'의 준수 여부를 평가하여 우수 현장을 선발한다.한국건설품질협회는 건설산업의 품질경영 선진화를 목적으로 2004년도에 설립되었으며 대한민국을 대표하는 종합건설회사 및 관련기관을 중심으로 한 단체 회원과 개인회원으로 운영되고 있다.협회는 2024년 9월~10월 동안 현장 품질관리계획서 평가를 통해 최종 심사대상에 오른 업체의 품질관리 적절성을 심사하여 주택부문에 두산건설의 '부산 우암2구역 주택재개발 정비사업' 현장과 CJ대한통운건설의 '씨젠의료재단 서울본원 사옥건립공사' 현장, 플랜트 부문에 한국원자력 연구원의 수출용연구용원자로 건설현장(기장) 3개 업체를 선정하였으며, 대우 건설(기장현장) 등 3개 현장은 건설품질협회장 표창을 하였다.협회 관계자는 "이번에 국토교통부 장관상을 수상한 3개 현장은 품질관리계획의 작성 뿐만 아니라 이의 이행에서 우수한 성적을 거두었으며 건설업계의 품질향상에 기여할 것"이라는 이유로 표창을 수여하게 됐다고 말했다.이번 행사에는 우수 건설현장에 대한 표창식에 이어 품질관리 토론회가 있었다. 토론회에서는 먼저 적절성 점검사례, 레미콘 품질관리 사례, 품질경영대상 우수사례 (I), 경영대상 우수사례 (II) 등에 관한 주제발표가 있었다. 주제발표에서는 맨먼저 협회 조인행 이사가 품질관리 적절성 점검사례를 발표했고 이어서 협회 강창운 이사가 레미콘 품질관리 사례로 '레미콘의 생산과정이 건설공사 품질에 미치는 영향'에 대해 주제발표를 했다. 이어서 품질경영대상 우수사례 (I)에서는 두산건설의 '부산 우암2구역 주택재개발 정비사업'에 대해 발표를 했고 품질경영대상 우수사례 (II)에서는 CJ대한통운건설의 '씨젠의료재단 서울본원 사옥건립공사'에 대해 주제발표를 했다.이어서 패널토론에 들어가서는 품질관리 사례로 2023년 4월에 있었던 LH의 아파트 공사에서 철근누락 및 부실공사와 관련, 품질관리에 대한 토론이 있었다. 박윤철 협회 회장은 "그 당시 처리방안에 관한 회의에 갔었는데, 결국은 품질이란 것이 ISO 절차서 등 규정에는 다 있는데, 그것을 현장에서는 규정대로 이행하지 못하고 있다는 것이 드러난 것"이라면서 "ISO 요건을 충실하게 지켰다면 그 아파트에 몇 동에 몇 층에 있는 콘크리트는 어느 BP에서 온 게 거기 들어갔는지, 재생골재가 어디에 들어갔는지 다 추적이 돼야 한다. 근데 추적이 안 되는 거다. 전혀 추적이 안 된다. 결국은 못잡고 말았다"라고 말했다.박 회장은 자신의 발언을 마무리하면서 "건설공사에서 콘크리트 품질만 정말 잘 잡으면, 건설공사의 품질의 반은 실현된다고 할 수 있다. 그런데 콘크리트 품질이 너무 다양하고 변수가 너무 많아요. 그래서 관심을 두지 않으면 순식간에 품질이 나빠지고 내구성이 확보되지 않는다"고 말했다.이어서 서현기술단의 전병묵 부사장은 "품질 현장에 기록관리를 하면서 자료를 입력하도록 되어 있는데 그 시스템을 CSI(Construction Safety Information)라고 한다. 그러니까 이것은 건설안전 종합품질관리시스템에다 집어넣는 거다. 즉, 이 시스템이 뭐냐하면 안전에다가 품질을 집어넣는 모양으로 돼 있다. 그런데, 품질관리를 하는 사람들이라면 CSI가 아니고 CQI(Construction Quality Information)로 해가지고 이런 식으로 만들어서 돌리고 그 시스템을 활용하고 협력하는 것이 맞지 않느냐는 생각을 갖고 있다"고 말했다.한국건설품질협회가 주관하는 품질관리적절성 평가는 협회 소속의 전문 건설품질경영 적절성 평가 심사원으로 하여금 품질경영시스템에 대해 올바른 도입과 운영 및 지속적 개선이 가능하도록 품질경영 적절성을 평가하는 것으로, 500억 원 이상 건설공사에는 의무적으로 적용해야 하는 평가이다. 이 평가는 ISO9001에 기반한 품질관리계획의 수립 및 이행의 적절성확인에 대해 민간단체가 수행하는 유일한 평가로 알려져 있다.