택배 상자를 등에 실은 로봇개가 망설임 없이 네 발로 걸어 고객 집 앞에 도착해 상자를 내려놓는 '로봇개' 배송 실증 테스트가 성공했습니다.



CJ대한통운은 어제(25일) 경기도 고양시 덕양구의 힐스테이트 라피아노 삼송 타운하우스에서 로봇전문 스타트업 디하이브, 기아자동차와 함께 보스턴 다이나믹스의 로봇개 '스팟'(SPOT)을 활용한 택배 로봇배송 테스트를 진행했습니다.



로봇개 등에 있는 적재함에 택배 상자를 올려놓자 로봇개는 몸의 방향을 틀어 택배 차량에서 계단을 밟고 내려왔습니다.



로봇개는 사람이 걷는 속도와 마찬가지 속도로 걸어 40m 떨어진 목적지에 도착한 뒤 스스로 등을 기울여 상자를 바닥에 내려놓았습니다.



이날은 1단계 테스트라서 최대 14㎏ 무게의 택배상자 1개만 로봇개에 실었지만, 앞으로 연구를 진행하면서 다양한 크기의 택배상자 2∼3개를 한 번에 배송하도록 테스트할 계획입니다.



로봇개는 학습된 경로를 따라 움직이고, 장애물 회피 및 계단 이동이 가능합니다.



택배기사가 처음 한 번만 로봇개를 데리고 택배를 배달하면, 로봇개가 이동 경로를 학습해 다음번부터 혼자 배송할 수 있습니다.



CJ대한통운은 머지않은 미래에 택배기사와 로봇이 협력하는 형태로 라스트마일 배송을 운영할 것으로 기대합니다.



라스트마일 배송은 택배를 고객에게 전달하는 배송 마지막 구간을 뜻합니다.



주택가나 언덕길 등 배송 난도가 높은 지역은 로봇이 배송하고 사람은 아파트 지역을 담당할 수 있습니다.



또 로봇이 배송하는 동안 택배 기사가 추가로 물품을 가져오는 등 다양한 형태의 협업이 가능합니다.



CJ대한통운은 기아자동차와 배송에 특화된 '대한통운형 목적기반차량(PBV)'을 공동 개발 중입니다.



로봇개 등 배송용 로봇과 택배상자를 함께 싣고, 이동 중 로봇 충전이 가능한 차량을 만들고자 합니다.



특히 택배차량에 로봇팔을 장착해 택배기사들이 가장 힘들어하는 택배상자 상·하차를 맡기고자 합니다.



김경훈 CJ대한통운 TES물류기술연구소 소장은 "물류 전 단계에 걸쳐 AI·빅데이터와 로봇기술을 적용하고자 하며 경쟁사 대비 3∼5년 앞선 초격차 기술력을 보유하고 있다"고 자신했습니다.