현대차 이어 LG전자 CJ대한통운까지, 국내 기업이 인도 증시 문 두드리는 이유
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
기업일반
현대차 이어 LG전자 CJ대한통운까지, 국내 기업이 인도 증시 문 두드리는 이유
나병현 기자 naforce@businesspost.co.kr
2024-08-30 15:00:12
확대
축소
공유하기
▲ 국내 기업들이 인도 증시 문을 두드리고 있다. <그래픽 비즈니스포스트>
[비즈니스포스트] 현대자동차에 이어 LG전자와 CJ대한통운까지 인도 증시에서 현지법인의 기업공개(IPO)를 통해 자금을 확보하는 방안을 추진하고 있다.
높은 경제성장률을 기록하고 있는 인도가 가전과 자동차, 물류 산업 등에서 ‘기회의 땅’으로 부각되고 있기 때문이다.
게다가 인도 증시는 최근 활황이 지속되고 있어, 기업들이 상장을 통해 투자 자금을 유치하기에도 적기인 것으로 분석된다.
30일 재계 취재를 종합하면 LG전자 인도법인이 올해 상반기 역대급 호실적에 힘입어 인도 증권시장에 상장하는 작업을 본격적으로 검토하고 있는 것으로 파악된다.
LG전자 인도법인은 모건스탠리, JP모건체이스와 인도 현지 금융사 등 4곳을 기업공개 주관사로 선정했고, 이르면 올해 안에 인도증권거래위원회(SEBI)에 예비투자설명서(DRHP)를 제출할 것으로 예상된다.
조주완
LG전자 대표이사 사장은 지난 27일 블룸버그TV와 인터뷰에서 인도법인의 기업공개와 관련해 “많은 옵션 가운데 하나로 검토하고 있다”며 “글로벌 투자자들이 (인도법인 기업공개에) 관심이 많다는 것을 알고 있다”고 말했다.
LG전자 인도법인이 기업공개에 성공한다면 최대 1조 원의 자금을 조달할 수 있을 것으로 분석된다.
LG전자가 지분 100%를 보유하고 있는 인도법인은 연구개발, 생산. 판매를 모두 현지화하며 급성장해왔다
2021년 2조6225억 원이던 인도법인의 매출은 2022년 3조1879억 원, 2023년 3조3008억 원까지 증가했고 올해도 역대 최대 매출을 경신할 것으로 보인다. 2024년 상반기 순이익도 1982억 원으로 지난해 상반기보다 27% 증가했다.
▲
조주완
LG전자 대표이사 사장이 LG전자 인도법인을 인도 증시에 상장하는 방안을 검토하고 있다. < LG전자 >
인도 가전 시장은 어느 지역보다 성장잠재력이 높은 곳으로 평가받는다.
2023년 기준 인도의 냉장고, 세탁기, 에어컨 보급률은 각각 38%, 17%, 7%에 불과했다. 반면 지난해 경제성장률은 8.2%로 주요 경제대국 가운데 가장 높은 성장세를 이어갔다.
LG전자는 2023년 상반기 기준 세탁기(점유율 35%), 에어컨(31%) 전자레인지(47%) 등 주요 생활가전 제품군에서 인도 시장점유율 1위를 차지한 만큼, 경제성장에 따른 인도 국민들의 가전수요 확대에 가장 큰 수혜를 입을 수 있는 셈이다.
대한무역투자진흥공사(KOTRA)는 인도 가전 시장 규모가 2018년 약 110억 달러(14조6천억 원)에서 2025년 210억 달러(약 28조 원)까지 커질 것이란 전망을 내놓기도 했다.
CJ대한통운도 인도 물류자회사 CJ다슬의 인도 상장을 추진하고 있다.
2017년 570억 원에 CJ대한통운이 지분 50%를 확보한 CJ다슬은 지난 7년 동안 매출이 2배 정도 커졌으며, 올해 3월 인도 증권거래위원회의 상장 예비심사를 통과했다.
이번 상장을 통해 약 550억 원을 조달해 전기차 구매에 활용할 것으로 예상된다.
인도경제백서에 따르면 인도의 물류시장은 연평균 10~12% 성장할 것으로 전망되고 있다.
기업들은 기업공개를 통해 마련한 실탄으로 성장성이 높은 인도에 투자를 확대할 수 있다.
LG전자는 올해 들어 인도 첸나이에 기업간거래(B2B) 쇼룸 공간인 ‘비즈니스 이노베이션 센터(BIC)’를 신설하며 영업 거점을 넓혔고, 현대자동차는 올해 상반기 인도 첸나이 공장에 약 8천억 원을 투자했다.
▲ 인도 뭄바이 현대자동차 매장. <연합뉴스>
현대차는 인도법인 상장으로 약 4조 원을 조달해, 인도 공장의 전동화 생산 시설과 충전 인프라 구축 등에 투자한다는 방침을 세우고 있다.
국내 기업들이 인도 증시의 문을 두드리는 것은 시기적으로도 좋기 때문이다.
146개 종목으로 구성된 모간스탠리캐피털인터내셔널(MSCI)의 인도지수는 12개월 선행 주가수익비율(PER) 23배로, MSCI 주요 신흥국 PER 16배, 코스피 PER 9배보다 훨씬 고평가돼 있다.
특히 새롭게 상장하는 기업에 많은 투자금이 몰리고 있다.
인도 매체 데칸헤럴드는 “올해 인도 증시에 상장한 기업의 주가는 평균 50% 이상 급등했는데, 이는 세계 평균의 두 배 이상”이라며 “기업공개(IPO) 기업에 투자하려는 열풍이 지속되고 있다”고 보도했다. 나병현 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
나병현 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr