이라크 정유공장 고도화 프로젝트 참여

화물 하중 정교한 분산…사고 없이 예정일 준수

CJ대한통운은 중동지역 자회사 CJ ICM이 이라크 움 카스르 항에서 초중량물 운송을 준비하는 모습(사진제공=CJ대한통운) AD 원본보기 아이콘

CJ대한통운이 정교한 하중 분산 기술을 기반으로 이라크에서 총 110만t 규모의 다양한 초고중량 장비와 자재 등을 운송했다.

5일 CJ대한통운은 중동지역 자회사 CJ ICM이 이라크에서 총 무게 110만t 규모의 중량물들을 운송하는 프로젝트 물류를 마쳤다고 밝혔다. 프로젝트 물류는 사회기반시설 설치, 생산시설물 건설 등 대규모 공사에 필요한 자재들을 공사 기간에 맞춰 운송하는 물류를 말한다.

CJ ICM은 이라크 정유공장 고도화 설비공사 프로젝트에 참여해 지난해 6월부터 10개월에 걸쳐 석유정제시설, 건설자재 등 대규모 설비를 옮겼다. 이라크 움 카스르항에 하역된 기자재들을 항만보관 및 통관을 진행한 뒤 약 95㎞ 떨어진 바스라 지역 인근의 공사현장까지 운송하는 과정이다. 길이 최대 84m, 무게 50t에서 890t에 달하는 268개 종류 중량물들을 옮겼다는 설명이다.

CJ ICM은 화물, 기후, 지형 특성에 맞춰 투입해야 할 운송장비, 고박장치, 전문인력 등 세부 계획을 과학적으로 설계하는 기술이 주효했다고 강조했다. 화물의 하중을 정교하게 분산시켜 차량 전복, 화물 파손 등의 위험 상황을 예방하고 도착 예정일을 준수했다는 것이다.

CJ대한통운은 중동지역 자회사 CJ ICM이 이라크 내륙에서 도로를 통해 중량화물들이 운송하고 있다.(사진제공=CJ대한통운) 원본보기 아이콘

이라크는 사막 지형으로 인해 지반이 약한 곳과 비포장도로가 많고 4~6월에는 모래바람이 강하게 불어 중량물 운송 시 더욱 정교하게 하중을 분산해야 한다. CJ ICM은 특수운송장비 SPMT(자체 추진 모듈 트레일러)를 운송 기간 내 총 950대를 투입했다. 이 장비는 레고처럼 전면, 후면, 측면으로 서로 연결될 수 있어 화물의 체적에 따라 적재 공간을 유연하게 확장할 수 있고 화물의 하중도 분산시킬 수 있다.

이외에도 화물의 체적을 고려해 운송에 걸림돌이 되는 교량, 신호등, 표지판 등을 임시로 철거하고 전력선을 지하화하는 등 전문적인 토목 공사 작업도 함께 이뤄졌다. 중량물 운송 전문가, 경찰 호위대, 토목기술자 등 전문인력 263명이 투입됐다.

장영호 CJ대한통운 IFS본부장은 "그동안 원전 기자재 운송, 고대유적지 운송 등을 통해 축적한 프로젝트 물류 운영기술과 경험을 토대로 이번 이라크 석유정제시설 운송도 성공적으로 마칠 수 있었다"며 "초격차 운영 역량을 기반으로 K-방산, 원전, 프로젝트 물류 분야의 선도자로서 입지를 굳히고 세계를 대상으로 한국의 물류 국격을 높이겠다"고 말했다.





이민우 기자 letzwin@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>