대신증권은 3일 CJ대한통운 CJ대한통운 000120 | 코스피 증권정보 현재가 87,500 전일대비 200 등락률 +0.23% 거래량 54,219 전일가 87,300 2025.06.27 15:30 기준 관련기사 CJ대한통운, 택배기사 포상…"작은 관심이 생명 살려"[클릭 e종목]"CJ, 올리브영 실적 고성장 지속…매수"CJ대한통운, 물류 운영 최적화 '미래기술챌린지' 개최 전 종목 시세 보기 close 에 대해 알리 익스프레스 한국 공략의 최대 수혜가 기대된다며 목표주가를 기존 12만원에서 16만원으로 상향 조정했다. 투자의견은 '매수'를 유지했다.

양지환 대신증권 연구원은 "목표주가 상향은 지난해 4분기 및 올해 이익 전망치 상향과 택배 부문의 물량 성장을 감안했기 때문"이라며 "목표주가는 올해 CJ대한통운의 추정 실적 기준 주가수익비율(PER) 약 12배, 주가순자산비율(PBR) 0.9배 수준으로 최근 주가 상승에도 불구하고 밸류에이션 부담은 크지 않은 것으로 판단한다"고 설명했다.

CJ대한통운의 주가는 지난해 11월 중순 이후 중국 직구 특히 알리 익스프레스의 물량 증가 기대감에 60% 이상 상승했다. 양 연구원은 "단기 상승폭이 컸음에도 불구하고 주가의 상승 추세는 지속될 가능성이 높다"면서 "그 이유는 지난해 CJ대한통운의 알리 익스프레스 물량은 약 3000만박스 내외로 추정되나 올해는 5000만박스 수준까지 크게 증가할 것으로 전망되기 때문"이라고 말했다.

현재 CJ대한통운은 알리 익스프레스의 물량 중 통관 일부와 택배를 전담하고 있다. CJ대한통운은 2025년까지 현재 월 200만박스의 국제특송센터(ICC) 처리량을 확대할 계획이다. 양 연구원은 "세관과의 협의절차가 남아있으나 CJ대한통운의 ICC 처리량 증대 시 현재 통관업무를 수행하는 업체 대비 높은 효율성으로 물량 증가세가 가속화될 수 있을 것"이라고 내다봤다.

CJ대한통운의 지난해 4분기 실적은 기존 추정치를 웃돌 것으로 전망된다. 양 연구원은 "CJ대한통운의 4분기 실적은 매출액 약 2조9000억원, 영업이익 1310억원으로 직전 추정치를 웃돌 것"이라고 말했다.





송화정 기자 pancake@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>