김태호 CJ대한통운 CBE사업담당(왼쪽)과 팡싱양 닌자밴 CB 사업부장이 싱가포르 닌자밴 본사에서 물류 계약 체결 후 기념사진을 촬영하고 있다./ CJ대한통운 제공

CJ대한통운이 싱가포르 물류업체 닌자밴과 통관·배송 서비스 계약을 체결했다고 18일 밝혔다. 닌자밴은 2014년 싱가포르에 설립돼 현재 말레이시아 인도네시아 베트남 필리핀 태국 등 동남아시아 6개국에서 사업을 하고있는 물류 업체다.이번 계약으로 국내 판매자들은 CJ대한통운과의 계약만으로 한국에서 동남아 지역 소비자까지 원스톱 물류 서비스를 받을 수 있다. 과거에는 판매자가 직접 국내 통관사와 운수사, 해외 현지 통관사와 배송사와 개별 계약을 체결해야 했다. CJ대한통운 관계자는 “향후 대규모 운송 물량을 바탕으로 규모의 경제를 만들 경우 역직구 고객사의 물류비 부담도 일반 국제 특송 대비 줄어들 수 있을 것”이라고 말했다.CJ대한통운은 닌자밴과의 협업을 바탕으로 동남아시아 ‘역직구’ 물류 사업을 본격화한다는 계획이다. 동남아 국가들의 경우 젊은 인구가 많고 한류 열풍에 따라 K뷰티·K패션·K콘텐츠 등 한국 제품에 대한 수요도 높다. 동남아 지역에서의 사업 성공을 바탕으로 미국 일본 등 주요 국가에서의 역직구 물류 서비스로 사업을 확대해나간다는 계획이다.장영호 CJ대한통운 IFS본부장은 “차별화된 포워딩(운송) 역량과 해외 현지 전문 물류기업의 통관, 배송 역량을 결합해 효율성과 안정성이 높은 역직구 물류 서비스를 제공할 수 있을 것”이라며 “향후 해외 현지 물류기업들과 폭넓은 협력 체계를 구축해 역직구 물류사업을 더욱 강화하고 신성장동력으로 삼고 있는 초국경 택배사업을 확장해 나가겠다”고 말했다.송영찬 기자 0full@hankyung.com