고용노동부 차관이 물류센터 현장에 방문해 폭염 시 근로자 온열질환 예방을 위한 안전수칙 준수 여부를 집중 점검했습니다.



고용노동부 김민석 차관은 오늘(4일) CJ대한통운㈜ 군포허브물류센터를 방문해 온열질환 예방 가이드의 현장 이행상황을 점검했습니다.



고용부는 여름철 실내외 작업장에 ‘물·바람(그늘)·휴식’을 제공하고, 폭염 단계별 대응 요령을 준수하고, 온열질환 발생 시 즉시 조치할 것을 가이드라인으로 정해 각 사업장에 권고하고 있습니다.



특히 6월부터 8월을 ‘폭염 등 특별대응기간’으로 정해 장·차관 등이 매주 1회 이상 직접 현장에 나가 지도·점검을 하고 있습니다.



주로 건설·물류·유통업 등과 같은 폭염 취약업종과 택배 등 이동근로자를 다수 고용한 사업장에서 폭염 단계별 대응조치가 현장에서 잘 이행되고 있는지 등을 점검합니다.



오늘 김민석 차관이 방문한 CJ대한통운 군포허브물류센터는 주로 택배 물품을 분류해 출고하는 작업장입니다.



고용부가 지난해 실시한 실태조사에 따르면, CJ대한통운의 경우 군포물류센터를 포함하여 냉방장치 및 폭염 단계별 대응조치 등의 준수율이 여타 물류센터보다 높은 것으로 나타났습니다.



온습도계 설치는 100%, 휴식 준수는 66%, 에어컨 설치는 CJ 89% 수준으로 물류센터 전체 평균인 각각 83.7%, 52%, 65%보다 높았습니다.



김 차관은 오늘 간담회에서 “물류센터의 작업이 야간에 이뤄지고, 특히 장마철은 습도가 높아 근로자들이 더위에 쉽게 피로를 느끼고 온열질환자도 더 많이 발생할 수 있다”고 말했습니다.



이어 “주요 작업장소마다 온·습도계를 비치하여 체감온도를 상시 측정하고, 냉방 및 환기장치가 충분히 가동될 수 있도록 노력해 달라”고 당부했습니다.



[사진 출처 : 고용노동부 제공]



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!