 2024년 5월 11일 오후 5시 38분에 CJ대한통운 차트 분석합니다. 월방부터 보겠습니다. 여기 제가 코로나 때 이때 대한통운 주식을 썼었는데 거래에도 별로 안 되고 계속 내려가더라고요. 편부하고 내려갔지만. 그때 왜 CJ대한통운이 주가가 이렇게 계속 내려갔는지는 모르겠어요. 뭔가 성장 동력이 떨어져서 그렇겠죠. 그러다가 최근에 작년 11월 달에 장대 양봉을 만들었죠 월방으로. 그 이후 여러분들 많이 아시죠? CJ대한통운이 중국의 알리 익스프레스가 한국에 진출하면서 CJ대한통운하고 물류 위탁 계약을 맺었죠. 그래가지고 기대감으로. 물론 저 지금 기대감뿐만 아니라 매출의 40%가 여기서 알리와의 계약에서 나온다고 하네요. 근데 알리가 진출할 때 CJ대한통운하고 계약을 맺어서 CJ대한통운이 혜택을 얻은 건 좋은데 이게 또 재계약을 앞두고 있대요. 근데 알리 측에서는 단가를 낮추고 싶겠죠. 그러면 또 입찰 경쟁을 붙이겠죠. 근데 CJ대한통운 입장에서는 이걸 뺏기면 안 되는 거예요. 굉장히 지금 알리가 CJ대한통운에서 차지하는 매출 비중이 꽤 높기 때문에 여기 나왔네요. 그만큼 절실한 CJ대한통운, 위탁 재계약, 재협상, 여러든 중국 알리. 근데 알리가 만약에 해외 직구 물량 40%가 알리발, 미래 성장 동력. 참 약간 좀 기분이 묘하죠. CJ대한통운 입장에서는 알리가 잘 돼야 되고 알리한테 붙어야 되는 입장인데 사실 우리나라 유통에서 알리가 쿠팡도 물론 한국 기업 아니지만 참 씁쓸합니다. 어쨌든 저는 차트만 봅니다. 월봉 보겠습니다. 지금 내려오고 있죠. 이렇게 내려오고 있습니다. 월봉 고점이 낮아지고 있어요. 주봉 볼게요. 고점이 낮아지고 있습니다. 다른 말로 하면 주가가 싸지고 있다는 얘기고 또 거품이 빠지고 있다는 얘기죠. 기대감에 오르고 물론 그만큼 매출도 많이 나아졌죠. 하지만 저는 재계약을 앞둔다 해도 여기서 여기까지 급등을 했거든요. 거의 7만원 짜리 주식이 여기 시가 보면 여기 여기 작년 8월 달에 시가 보면 7만 1,800원이죠. 여기 고가 14만 8천원까지 왔습니다. 거의 2배 올랐어요. 이 시총이 2조 7천억이에요. 물론 그전에는 1조 3천억 됐겠죠. 아무튼 1조가 넘는 중경기업이 좀 더 올랐다. 2배 올랐다 하면 꽤 많이 오른 겁니다. 지금 일봉을 보시면 여기가 상승파동이죠. 죽을 것 같다가 다시 또. 근데 여기서부터 하락파동입니다. 여기서부터는 이제 하락파동이에요. 여기서부터는 사시면 안 돼요. 계속 하락파동. 물 타면 안 돼. 여기서 내려가는데 물을 왜 타요. 여기서 물렸다 할 줄 아는 게 진짜 빨라요. 지금 좀 횡보 나왔다가 다시 올라가는 것 같은데 제가 봤을 때 지금 횡보가 여기서 최저점 찍고 한파동 만들었죠. 다시 또 장대 안고 만들었지만 꺾어졌습니다. 아무튼 여기서부터 여기까지를 한파동으로 보셔야 돼요. 여기서부터 여기까지를. 저는 주가가 최고점 찍고 나서 6개월은 보면 안 된다고 생각합니다. 6개월 동안에 이 주식은 신규매수 6개월 동안 하시면 안 돼요. 만약에 주식에 물려 있다 아니면 내가 이익은 안 된다 홀딩하고 있다 제 관점은 이게 제 계약을 한다고 해도 여기까지는 오를 수 있겠죠 다시. 근데 만약에 안 오르고 떨어지면 어떡할까요. 나는 홀딩하고 있다 그러면 일단은 절반은 매도하고 한번 추기를 지켜볼 것 같아요. 왜냐하면 이 횡보의 끝은 급등 아니면 급락이거든요. 근데 한번 재료를 알의 재료를 타고 이렇게 올랐잖아요. 다시 똑같은 재료를 써먹고 올라가지는 못해요. 그러니까 우리가 껌을 한번 씹잖아요. 씹고 나서 다른 거 음식 먹느라고 껌을 벽에다 붙여넣고 아니면 그릇에 덜어넣다가 다시 또 껌을 씹잖아요. 그럼 처음과 같은 단맛이 안 납니다. 주가도 마찬가지입니다. 한번 재료 알의 업무 협약 때문에 올랐다 다시 알의와 재계약한다고 해서 이 전 고점을 넘고 간다고는 볼 수 없다고 봅니다. 말이 좀 복잡하게 꼬였네요. 아무튼 CJ대한동은 저는 신규매수 물타기 하지 마시고 보위하고 있다 그러면 잘 반 매도 하시라고 권합니다. 이상입니다.