ESG 데이터 공개범위 미국·인도·베트남으로 확대… 해외법인 ESG지표 관리도 고도화 계획

혁신기술기업 CJ대한통운 이 ESG 데이터 공개범위를 해외 주요 진출국으로 확대하며 글로벌 ESG 경영 행보를 한층 강화한다.CJ대한통운은 지난 한 해의 ESG 경영성과를 담은 2023 지속가능경영보고서를 발간하고 홈페이지를 통해 공개했다고 15일 밝혔다.CJ대한통운은 이번 보고서에서 ‘모두가 상생할 수 있는 물류 서비스로 지속가능한 미래를 전달하는 기업’이라는 ESG 경영 목표에 따라 ▲친환경 물류 ▲상생 생태계 조성 ▲신성장동력 확보 등 ESG 3대 추진방향으로 설정했다. 또 핵심사업인 물류업을 통해 환경, 사회적 가치를 창출, 국가와 사회에 기여하며 스마트 물류를 선도하는 글로벌 리딩물류기업으로 도약하겠다는 의지를 담았다고 설명했다.올해 지속가능경영보고서는 그간 국내 사업장만을 대상으로 하던 데이터 공개 범위를 주요 해외진출국 미국·인도·베트남까지 확대한 점이 가장 큰 특징이다. CJ대한통운은 앞으로 해외 현지에서의 ESG 경영 및 관련 지표 관리를 한층 고도화하고, 지속가능경영 평가 범위도 전 해외법인을 대상으로 순차 확대한다는 계획이다.‘임팩트 스토리’ 카테고리를 신설해 친환경 노력과 성과를 소개한 것도 새롭게 추가된 내용이다. 임팩트 스토리에서는 ▲페트병·알루미늄캔·멸균팩·폐휴대폰 등 폐자원 재활용을 위한 '순환물류 프로세스' ▲폐스트레치 필름을 물품 포장재로 재활용한 ‘폐기물 재활용’ ▲원터치 박스와 테이프리스 송장인 ‘친환경 패키징’ 등 물류업 본연의 역량을 활용한 친환경 경영 성과를 소개했다. 또 액화∙기체수소 운송과 배터리물류 등 지속가능한 환경을 위한 신사업 추진 전략도 함께 제시했다.이 밖에도 ISSB 기준에 따라 지속가능한 사업, 기후변화 대응, 폐기물 관리, 안전보건, 인재경영, 노동관행 등 6대 중대이슈를 설정하고, 각 이슈별 접근전략, 재무·사회·환경적 영향, 리스크 관리 체계 중장기 목표를 공개했다. 특히 기후변화(TCFD)·생물다양성(TNFD) 세션을 별도로 마련해, 리스크 및 기회요인 분석과 재무적 영향도, 대응 전략 등을 구체적으로 제시했다.CJ대한통운 신영수 대표는 “대한민국을 대표하는 물류기업으로써 글로벌 스탠다드에 부합하는 ESG경영을 적극 실천하고 다양한 이해관계자들과 소통해 나갈 것”이라며 “‘We deliver the sustainable future’ 라는 ESG 슬로건과 같이 우리의 미래 세대에게 지속가능한 세상을 전달하는 기업이 되겠다”고 밝혔다.한편 CJ대한통운은 글로벌 ESG 흐름에 발맞춰 보고 기준과 범위를 확대하고, 제3자 검증을 강화하는 등 지속가능경영보고서를 통해 국내외 다양한 이해관계자의 신뢰도를 높이기 위한 노력을 지속해오고 있다. 그 결과 지난해 발간한 지속가능경영보고서는 한국능률협회에서 주관하는 ‘2023 한국의 경영대상 올해의 보고서’에 선정되기도 했다.