 저는 개인적 생각은 주치를 하게 되면 지금 메이저라고 치는 6대 홈쇼핑사들이 시제 대한 통원을 다시 독장적 모델로 3대 0 할 수가 있을 것이라고 생각합니다. 그만큼 경쟁력이 엄청 심해질 거거든요. 시제 대한 통원. 그러면 홈쇼핑에서 이야기하는 오늘 방송 했잖아요. 내일 여러분 받으실 수 있으라는 거를 다시 한번 크게 이야기하는 거 같아요. 이제는 쿠팡에서는 월과 수, 금, 토, 일을 배송을 했지만 홈쇼핑도 월과 수, 금, 토, 일에 대한 통원. 저는 25년도에 가장 큰 전망이라고 보기도 좀 그렇고 저는 그냥 자꾸만 불안하다라는 생각이 저한테는 가장 큰 탑핑인 것 같은데 아까 24년도에 가장 큰 이슈였던 C커머스 중국 기업들의 대한민국을 어떻게 보면 뒤흔들고 있는 정도의 수준 그리고 쿠팡이 대한민국에서는 말 그대로 넘버원이 됐구나. 배송도 그렇고 판매 라인도 그렇고 이제는 쿠팡이라는 쿠팡이 없었으면 어떻게 살아갔을까 라는 쿠팡에서 늘 얘기한다는 슬로건 진짜 이게 현실로 이루어졌구나. 그러면 과연 내년에는 25년도에는 과연 어떠한 구도체제로에서 대한민국의 택배선언분류가 흘러갈 것인가 대한민국의 이커머스가 유통이 어떻게 흘러갈 것인가를 정말 많이 생각해봤거든요. 지금부터 이야기를 하면 저는 댓글로서 또 엄청난 욕을 먹겠죠. 근데 그냥 저의 생각인 것 뿐이고 여러분들도 편하게 들어주셨으면 좋겠는 게 어쨌든 내년에는 알리에서도 분명히 언론에서도 이야기한 것처럼 한국에다가 1.5조 원이라는 투자 금액을 하기로 했습니다. 27년도까지 통합물류센터를 구축을 하고 당일 배송률을 더 높일 거고 그리고 등등 여러 가지 편익적인 소비자들에 있어서의 불편함을 최소화를 시키겠다. 그래서 지금 현재 콜센터로 돌리는 것도 알고 있는 거고 그렇지만 그게 점차적으로 알리가 그렇게 한다면 텐모드도 가만 있을 수 없겠죠. 셰인이라는 회사도 가만 있을 수가 없을 거고 솔직히 중국에서 나름 내놓으라는 진짜 대형 기업들의 자회사들인데 사실 그거를 눈 뜨고 보지는 않겠다. 않을 것이다 라고 저는 생각된 거 . 그럼 결론적으로는 중국 기업에서 그렇게 들어왔다. 그럼 대한민국에서 제일 잘 나가고 있다는 쿠팡이 과연 가만 있을 것이냐 아니겠죠. 분명히 쿠팡에서도 역시나 공표를 했습니다. 3조 원이라는 돈을 투자 를 할 거고 알리보다 더 많은 돈을 투자할 거다. 그리고 27년도까지 어쨌든 대한민국 전 지역을 당일 배송 100% 총알 배송 지역으로 만들겠다. 로켓 배송 지역으로 만들겠다. 엄청난 진짜 제가 볼 때는 제가 택배 종사자로서 근무를 22년 했지만 상상도 할 수 없는 정도의 수준 이었던 것 같아요. 그게 근데 과연 다 전체적으로 좋은 부분만 남았 는냐. 저는 그게 양날의 겁니다 라고 저는 생각을 하는 게 결론 적으로는 그걸 로버트가 하는 건 아니잖아요. 결론적으로 그걸 사람 이 해야 되는 거고. 어떻게 했습니까 25년 1월 1일부로 시지에 대한 통 은이 주 7일을 선포를 했어요. 선언 을 했고 사실 이거에 대해서도 지금 시민을 엄청나게 갈리고 있죠. 주 7일이라는 부분. 과연 이거를 택배 종사자들이 7일을 시지도 않고 이거 어떻게 할 거야. 이거 과연 할 수 있겠어 너라면 할 수 있겠니 너라면 할 수 있겠니라는 말을 하지만 결론 적으로는 사치계 입장. 경영을 해 가 나오는 사람이 있어서는 지금 이 순간에서 뭔가가 바뀌지 않으면 살아남을 수 없을 것이다. 여기서 도퇴되면 우리는 밀릴 것이다. 다음엔 롯데가 한진이 이런 식으로 치고 올라가겠죠. 그래서 하나의 독자적 방식으로 우리는 무조건 주 7일을 가야 된다. 라는 게 저는 사실 25년도에 저의 25년 택배 물류 사는 배 3가지 토픽으로 치라고 하면 저는 쿠팡의 지속적인 발전 지속적인 공격성 대응 그리고 중국 c커머스 들의 더 진격이기죠. 더 잡기 위해서 더 많은 플랜을 만들 거고 더 많은 마케팅을 펼칠 거다. 그리고 가장 화도 되고 있는 이 방송을 보실 때 제 편을 보시면 늘 갖고 계시는 주 7일 배송. 저는 주 7일 배송에 이번 방송 때문에 사실 제가 그동안 말을 안 하고 있었던 게 하나가 있었는데 뭐 별도 조직을 만들어야 된다. 지금 있는 인원을 가지고서 주 5일 배송이라고 얘기를 하고 노조 측에서는 뭐 시비가 엇갈리죠. 50% 비용을 더 많이 달라고 이런 식으로 해 가지고 그래야 안정성이 될 거다. 어쨌든 언론까지 공표해 났기 때문에 안 할 수는 없어요. 안 하면 진짜 회사에 개XX 해야 돼요. 어쨌든 뭐라도 되고서 끝나야 되는 게 지금 현재 상황인데 저는 내년 에 25년도에 택배 산업에 있어서는 알리 테무 쉐인 쿠팡 그리고 CJ 대한 통원이 정말 하이탑픽으로 갖고 있을 거라고 저는 생각이 들어요. 알리에서 과연 어떤 마케팅을 펼친 지 알리가 과연 테무라든지 쉐인 라든지 쿠팡이라든지 네이버라든지 지마켓 등등을 어떤 식으로 요리를 하는지. 요리라고 말하면 정말 죄송한 말씀이지만 사실 지금 알리라는 거에 사람들이 어느 정도 눈을 떠 가고 있어요. 정말 순식간에 수많은 사람들이 구독을 하기 시작했어요 . 그렇기 때문에 알리가 그만큼 구독자가 늘어나고 물통량이 늘어난다는 건 뭐겠습니까 택배회사에 대한 심이 엄청나게 커지고 있다. 그러면 택배회사는 결론은 자존심은 상 하지만 중국회사한테 머리를 숙 이려야 된다. 라는 상황까지도 발생 될 수 있습니다. 저는 개인적으로 그렇게 생각이 들고 또 한 가지는 주 7일배송에서의 하나를 이야기를 들이면 오로지 부정적인 시야으로 만 보면 안 될 거다라고 저는 생각이 들어요. 이 얘기는 이건 제 개인적 생각 이니까 택배회사에서 뭐라고 하던 말도 저는 상관없지만 저는 CJ대한통으로 주 7일을 배송을 함으로써 요건 로지 브릿지를 위해서 제가 말 안하고 가만히 있었어요. 저는 개인적 생각은 주 7일을 하게 되면 지금 메이저라고 치는 6대 홈쇼핑 사들이 CJ대한통으로는 다시 독장적 모델로 선택할 수 있을 거다라고 저는 생각드려요. 그만큼 경쟁력이 엄청 심해질 거거든요 CJ대한통으로 . 그러면 홈쇼핑에서 이야기하는 오늘 방송했잖아요. 내일 여러번 받으실 수 있으라는 것을 다시 한 번 크게 이해해야 될 것 같아요. 이제는 쿠팡에서는 월화수목 금토일 을 배송을 했지만 홈쇼핑도 월화수목 금토일에 대한 부분 아마 CJ대한통 은 관계자들도 그 부분은 분명히 하나의 무기로써 가져갈 수 있을 것이다. 그러면서 토요일 날 근무 를 하는 수당과 일요일 날 근무 를 하는 수당은 틀려져요. 화주사 에서. 두 배가 될 거냐 일종 오배 근무 수당이 될 거냐는 틀려지는데 점차적으로 CJ대한통으로 해서 주 7일이 어느 정도 안정화가 되면 저는 그다음 플레이는 24시가 플레이로 돌아가지 않을까. 그거를 분명히 고소하기 시작할 거다라고 해서 그걸로써 쿠팡하고의 지금 현재 벌어지고 있는 격차 차이를 최소한 을 시킬 거고 다시 쿠팡을 잡으려고 엄청난 노력을 할 겁니다. 역시나 여기에다가 하나 더 처문을 드리 면 여기에 바로 프리멘트를 점점 점점 CJ대한통원이 점점 더 크게 키워가고 할 거다라고 저는 생각이 들어요. 이러한 부분 때문에 사실 그렇게 되면 그것도 역시나 배송 기사들이 해야 되는데 아니겠죠 . 쿠팡이 24시간 근무 운영재료를 돌리고 뭘 하면 지금 계속 개발되고 있는 거 있잖아요. 드론도 개발되고 무인시스템 무인 택배함도 개발되고 제가 사실 예전에 하나 개발을 하려고 했다가 문제가 됐던 각 지역마다 말 그대로 택배 전문 샵을 만드는 거죠. 그래서 그걸 가지고 그 안에서 의 지역적 운영을 통한 고용창출 도 되고 택배에 관련된 업무 프로세스 등등 여러 가지를 할 수 있는 그런 시스템. 앞으로 그런 새로운 창업 모델이라는 것들도 많이 나올 것 같다. 저는 25년도가 그거의 시작점 이 될 거다라고 저는 생각이 됩니다. 그래서 한번에 여러 가지를 말씀을 드렸는데 쟤는 도대체 무슨 소리 하는 거야 라고 하지만 다시 한번 돌려보기로 해보세요. 그러면 이게 이렇게 되고 이게 이렇게 돼서 이렇게 될 거라는 거로 저는 말씀을 드린 거고 시커머스 관련해서 좀 처문해서 말씀드리면 제 개인적인 생각인데 시커머스가 저는 좀 무섭다라고 생각하는 게 우리나라 대한민국 시장을 판매가 많이 돼서 이렇게 물량이 증가돼서 하는 무서움도 있겠지만 제가 봤을 때는 글로벌 커머스 시장에 패권을 선두하는 기업으로 서 중국 기업들이 끌고 간다는 게 저는 굉장히 무섭다라고 생각이 들거든요. 그 사례가 우리나라 K라는 거 K뷰티, K푸드 K라는 거가 글로벌 상품화 돼서 전 세계의 인지도가 굉장히 올라가 있는 상황. 그런데 이 K라는 브랜드들을 유통시키고 판매하고 하는 것들이 그 플레이어가 우리나라가 돼야 되는데 이 플레이어가 우리나라가 아니고 아마존 뭐 이렇게 알리, 테무 이런 다 나라의 기업들이 지금 플레이어가 되고 있는 게 아쉬울 따름인 거죠. 알리, 테무가 우리나라에 진출했던 가장 궁극적인 목적은 한국 시장을 잡아먹기 위한 게 아니라 한국 시장을 교두부로 열어놓고 한국 시장의 K의 제조사들 K의 이런 푸드사들에 대한 상품들을 본인들이 소싱해서 글로벌하게 판매하기 위한 목적성이 저는 더 크다고 보거든요. 그런 부분들이 지금 올해부터 급격히 대두되긴 했지만 작년 말부터 해갖고 점점 점점 심화되면 저희가 우리나라에 그런 패권을 놓게 되면 결국은 판매자 중심인 이 커머스 시장에 종속되는 기업들로 밖에 비춰질 수밖에 없을 것 같아서 저는 그게 가장 두렵다 라고 생각합니다. 그 부분이 차이나 쇼크에요. 차이나 쇼크. 1990년도 후반에부터 2000년도까지 왔던 1차 차이나 쇼크. 진짜 엄청난 가격 말도 안 되는 걸 가지고서 한번 흔들어 놨었잖아요. 대한민국에서 소상공인들 대한민국에서 수입하는 수입자들한테 완전히 아작이나 했죠. 차이나 이거 말도 안 되는 거니까. 근데 그게 지금 바로 2차 차이나 쇼크가 오고 있다라고 저는 생각이 드는 거죠. 역시나 말씀하신 것처럼 중국이 한국을 공략한 부분은 아니라 한국을 먼저 한번 흔들어서 한국의 K라는 걸 가지고 나서 그냥 바운드 치는 것 뿐이에요. 그렇게 해서 외국으로 뻗어나가고 한국에서 됐잖아. 괜찮잖아 라고 하면 그걸 가지고 나가는 것 뿐이지 이 부분은 제가 볼 때 충분히 크게 당하고 있다라고 생각이 들어요. 그러니까 단순히 우리나라 제조사, 유동사 입장에서 봤을 때 물건을 판매하니까 좋죠. 매출이 느니깐 좋은데 그 매출을 일으키는 사람이 누구냐 라고 봤을 때는 조금 고민스러운 거죠. 그게 이제 중국 기업이고 아마존이고 이러니까 우리나라 기업이 그 자리를 서지 못한 게 좀 아쉬운데 이게 물류적인 관점하고는 살짝 다른 얘기긴 하지만 궁극적으로는 조금 이런 시장들을 고민해야 돼 필요가 있지 않나. 맞아요. 그래서 대한민국 정부 이쪽에서도 진짜 봐야 될 거는 이제 이커머스 시장, 유통시장을 살려줘야 돼요. 솔직히 많이 살려줘야 돼요. 관심 진짜 많이 가져야 되고. 너무 보세요. 지금 알리나 태무나 셰인에서 들어오는 거 있잖아요. 관세 뭐 이런 거 제재 별로 없잖아요. KC인증 뭐 이런 거 솔직히 되게 허술하게 들어와요. 말도 안 되는 거. 이거 진짜 어떻게 보면 국내 기업들은 한번 수입해서 들어오려면 그게 얼마냐? 150달러인가? 뭐 그거 넣으면 그거 다 규정받아서 해야 되잖아요. 근데 이거는 말 그대로 어떻게 보면 평범인 거잖아. 그걸 통해서. 그런데 그걸 소비자들은 우리 소비자들은 편하니까 싸니까 좋으니까 그냥 쓰게 되는 거예요. 이런 부분을 진짜 한국에서도 관계자들도 정말 이거 진짜 고심하셔야 돼요. 진짜 관심있게 봐주시고 도와주시고 도와주시고 하셔야 돼요. 그리고 옛날에 난 그거 있잖아. 유통법인가? 그것도 빨리 바꿨으면 좋겠어. 우리 진짜 지금 오프라인 신세계라든지 홈플러스라든지 진짜 얼마나 진짜 대한민국의 최고의 기업들 아니에요. 이거 진짜 지금 24시간 못하게 막아놓고. 이 사람들은 지금 계속 망가지고 죽고 있을 텐데. 이러한 오프라인 체인점들을 통해서 이런 오프라인 샵들을 더 키워가지고 당일 배송을 만든다 뭐라든 추가적인 비용이 안 들어가서 그 안에서 할 수 있게끔 자국민들 우리 내국민들이 충분히 여기서 먹고 살 수 있게끔 서로가 서로를 돕게 만들어야지 그냥 나몰라라 이렇게 펭귄 칠어놓는 건 진짜 아니라고 봅니다.