CJ대한통운, 내년부터 주 7일 배송·택배기사 주 5일 근무제 시행
이정후 기자
이정후 기자
업데이트 2024.10.02 오후 01:33
대한통운·대리점·택배기사·택배노조 자발적 협력
"택배기사 수입 감소 없다"…10월 중 윤곽 발표
CJ대한통운 '오네'(O-NE) 택배기사(CJ대한통운 제공)
CJ대한통운 '오네'(O-NE) 택배기사(CJ대한통운 제공)
(서울=뉴스1) 이정후 기자 = CJ대한통운(000120)이 내년부터 '주 7일 배송' 시스템과 택배기사 '주 5일 근무제'를 실시한다. 새로운 배송 시스템의 구체적인 내용은 이해관계자 협의를 거쳐 10월 중 윤곽이 나올 예정이다.


CJ대한통운은 이르면 내년부터 일요일과 공휴일을 포함해 주 7일 택배를 받을 수 있는 배송서비스 '매일 오네'(가칭)를 시작한다고 20일 밝혔다.

이와 함께 택배기사 대상으로 수입 감소 없는 주 5일 근무제를 도입해 실질적인 휴식권 확대도 함께 추진한다.

이번 CJ대한통운의 '매일 오네' 도입은 회사와 대리점, 택배기사, 택배노조 등 택배산업 생태계 구성원 간의 자발적인 협력을 통해 이뤄진다는 점에서 의미가 있다.

지난 19일 CJ대한통운과 대리점연합회는 '택배서비스 혁신을 위한 공동선언'을 진행하고 '매일 오네'의 도입을 위해 협력하기로 했다.

같은 날 오후에는 대리점연합회와 택배노조가 상생협약을 체결하고 사회적 합의 정신에 따라 서로를 상생 파트너로 인식, 서비스 혁신을 위해 노력을 기울이기로 하는 내용의 노사합의서를 체결했다.


CJ대한통운이 주 7일 배송과 주 5일 근무제를 근간으로 한 '매일 오네'를 도입하기로 하면서 이커머스와 택배 산업뿐 아니라 소비자 생활도 변화할 전망이다.

일부 플랫폼에서만 가능하던 휴일 배송이 보편화되면서 최근 성장이 둔화한 이커머스 산업이 돌파구를 마련할 것으로 예상된다.

자체 물류 시스템이 없어도 주 7일 판매와 배송이 가능해지며 CJ대한통운의 '매일 오네'와 풀필먼트 서비스를 활용할 경우 밤 12시 이전 주문 건은 다음 날 상품 배송이 가능하다.

택배기사들의 근무형태는 이틀 휴무를 보장하는 형태의 주 5일 근무제로 단계적 전환이 이뤄진다. 사회적 합의에 따른 가이드라인인 주당 60시간 근무를 준수하며 실질적인 휴식일을 확대할 방침이다.

나아가 기존 배송 구역은 보장하면서 탄력적인 운영시스템을 구축해 궁극적으로 수입 감소 없는 주 5일 근무제가 안착되도록 할 계획이다.


윤진 CJ대한통운 한국사업부문 대표는 "이번 택배 서비스 혁신이 주 7일 배송과 주 5일 근무제를 통해 소비자와 택배산업 종사자 모두가 윈윈할 수 있는 계기가 될 것으로 기대한다"며 "이커머스 핵심 동반자로서 산업 생태계 발전에 기여하는 택배산업의 새로운 표준을 만들 것"이라고 말했다.