美전역 1~2일 배송 가능해져

韓 중소·중견기업 판로 개척 지원

CJ대한통운 CJ대한통운 000120 | 코스피 증권정보 현재가 87,500 전일대비 200 등락률 +0.23% 거래량 54,219 전일가 87,300 2025.06.27 15:30 기준 관련기사 CJ대한통운, 택배기사 포상…"작은 관심이 생명 살려"[클릭 e종목]"CJ, 올리브영 실적 고성장 지속…매수"CJ대한통운, 물류 운영 최적화 '미래기술챌린지' 개최 전 종목 시세 보기 close 이 한국해양진흥공사(KOBC)와 손잡고 북미 물류센터 구축을 시작한다. 자체 물류 기술을 세계 무대로 확산하는 한편 우리나라 기업의 새로운 수출 판로 개척도 돕는다는 방침이다.

13일 CJ대한통운은 미국 일리노이주 시카고 인근 엘우드에서 지난 10일(현지시간) 해진공과 함께 민관 합작 물류센터 착공식을 개최했다고 밝혔다.

이는 양사가 지난해 6월 최대 6000억원가량을 투자해 함께 추진하기로 한 북미 물류센터 구축 프로젝트의 일환이다. CJ대한통운 미국법인이 시카고, 뉴욕 등 물류와 유통 중심지에 보유한 총 36만㎡ 규모 3개 부지를 제공하고 센터 건설 및 운영을 맡는 한편, 한국해양진흥공사는 자금 조달을 지원하기로 했다.

엘우드 물류센터는 건물 10만2775㎡, 부지 29만5390㎡ 규모로 조성돼 2026년 상반기 본격 운영될 예정이다. 상온 제품을 대상으로 보관, 재고관리, 출고 등 물류 모든 과정이 일괄 수행되며 실시간 창고관리시스템과 보관 제품에 특화된 다양한 자동화 설비들이 도입된다.

이 물류센터는 미국 최대 화물철도 기업 BNSF, 유니온퍼시픽의 터미널이 인접해 있어 육상, 철도와 연계 시 미국 전역으로 1~2일 내 수배송이 가능하다. 평소 북미 현지 물류에 대한 경험과 정보가 부족해 진출에 어려움을 겪은 국내 중소, 중견기업들이 신뢰도 높은 민관 합작 물류센터를 통해 새로운 판로를 개척할 수 있을 것이라는 설명이다.

케빈 콜먼 CJ로지스틱스 아메리카 최고경영자는 "엘우드 물류센터를 시작으로 한국해양진흥공사와 추진 중인 북미 물류센터 구축 프로젝트가 순항할 수 있도록 긴밀히 협력할 것"이라며 "첨단화와 자동화 기반의 물류센터 구축을 통해 북미 시장 내 입지를 더욱 강화하고 글로벌 영토 확장에 중추적인 역할을 해 나가겠다"고 말했다.

10일(현지시간) 미국 일리노이주 엘우드에서 열린 CJ대한통운·한국해양진흥공사 민관합작 물류센터 착공식에서 케빈 콜먼 CJ로지스틱스 아메리카 최고경영자(왼쪽 다섯 번째), 김정한 주시카고대한민국총영사관 총영사(오른쪽 네 번째), 정성조 한국해양진흥공사 해양인프라금융부장((오른쪽 두 번째) 등 주요 관계자들이 기념촬영을 하고 있다.(사진제공=cJ대한통운) AD 원본보기 아이콘





이민우 기자 letzwin@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>