CJ대한통운 ‘로이스 파슬’에 클라우드 지원 클라우드 서비스 지원으로 업무 중단 최소화

[헤럴드경제=이영기 기자] SK C&C가 CJ대한통운의 새로운 택배 시스템 구축을 지원했다. SK C&C는 클라우드 네이티브 기반 서비스를 지원하며 디지털 물류 혁신에 앞장서고 있다.

SK C&C는 CJ대한통운의 새로운 택배 시스템 ‘로이스 파슬(LoIS Parcel)’에 클라우드 네이티브 기반 디지털 택배 체계를 구축했다고 2일 밝혔다.

CJ대한통운이 2021년부터 3년간 진행해 완성한 로이스 파슬은 하루 최대 2000만건에 달하는 물동량 처리가 가능한 디지털 택배 시스템이다.

이번 로이스 파슬의 구축 과정에서 SK C&C는 택배코어, 고객센터, 모바일 등 택배 핵심 업무 영역을 클라우드 네이티브 기반으로 조성해 대규모 디지털 택배 물량 처리 환경을 제공했다.

오토 스케일링(Auto Scaling)을 통해 클라우드 환경에서 자원을 유연하게 변경함으로써 택배 물량이 집중되는 특수기나 피크타임 때 발생하곤 했던 시스템 성능 저하 문제를 해결했다.

또 각 업무 영역을 독립된 분산 DB(데이터베이스)와 프라이빗 클라우드 서비스로 설계해 업무 중단 시간을 최소화했다.

이에 따라 택배 코어 업무 영역에서 장애가 발생하더라도 다른 업무 영역은 장애와 상관없이 상품 추적, 예약, 문의와 같은 업무를 수행할 수 있게 됐다.

분산된 DB는 실시간 상호 데이터 동기화를 통해 원활한 데이터 통합을 지원했고, 대량 데이터 처리 속도 개선으로 업무 생산성도 향상시켰다. 또 택배 운영과정에서 발생하는 모든 데이터에 대한 통합 관리 체계도 구축했다.

택배 영업점에서 운송장 스캔과 동시에 상품 위치와 보관 상태에 대한 실시간 추적 관리를 지원했다. 또 예약·집배·분류·사고 등 모든 업무 현장에서 직원들과 고객에게 주요 택배 데이터를 실시간으로 동일하게 제공하는 택배 알림 서비스도 구현했다.

이종찬 SK C&C Application서비스그룹장은 “클라우드 네이티브 기반 전환을 통해 대규모 택배 물동량 처리 환경을 마련했음은 물론 현장 및 고객에 맞춰 택배 업무와 관련된 디지털 편의성도 크게 높였다”며 “SK C&C는 앞으로도 CJ대한통운이 추진하고 있는 디지털 물류 혁신에 적극적으로 동참하는 파트너로서 글로벌 대표 물류 DX 구현을 위해 노력하겠다”고 말했다.