 오늘의 시장을 이긴 뉴스 주제입니다. 징동닷컴이 한국에 상륙한다고 하죠. 시커머스의 공습이 확대되고 있습니다. 여기서 말하는 시커머스는 차이나커머스인가요? 그렇죠. 네, 한번 여쭤봤습니다. 어떻게 보실까요? 일단은 좀 많이 위협적이라고 보여져요. 우리나라의 전기차의 대표 주자인 비아디가 들어왔듯이 아마도 시장을 좀 뺏기는 영향이 있지 않을까 하는 생각이 들고 징동닷컴이 원래부터 우리나라 국내 진출을 계획하고 있었습니다만 이게 조금 더 빨라지는 이유는 아마도 미국 쪽에 들어가는 물량 자체가 조금은 선적이 늦어지면서 지금 미국 외에 어쨌든 다른 나라에 빠르게 판매를 해야 되거든요. 조금 싼 가격에. 현재 미국의 태무나 알리 뭐 이런 쪽에 대해서는 가격을 300% 이상 올려서 지금 받고 있다고 얘기가 나오다시피 결국에는 징동닷컴이라는 회사가 중국판 아마존이라고 불립니다. 뭐 알리바바랑 뭐 시인, 태무 이런 회사들이랑 비교도 안 되고요. 우리가 물론 뭐 알리 익스프레스라든지 태무를 경험을 했기 때문에 징동닷컴도 별거 아니겠지 라고 생각하실 수 있는데요. 방금 앵커님께서 말씀하신 거랑 똑같이 알리와 태무는 약간 품질의 문제가 있었습니다. 저렴하게 사서 환경오르몬이 많이 나온다든지 아니면 어린아이 용품들에 대해서 암 발생물질이 나온다든지 그런 문제들이 굉장히 많은 걸 우리나라 사람들은 싫어하거든요. 근데 지금 징동닷컴이 중국에서 굉장히 파워가 있고 많이 가격대가 좀 있는 그런 쇼핑몰로 유명한데요. 여기서 밀어붙이는 거는 말 그대로 징동닷컴이 보증하는 정품제입니다. 그렇기 때문에 만약에 좀 저렴한 가격의 정품제로 품질까지 보장이 된다면 우리나라 인터넷 커머스라고 하죠. 인터넷 사업장에 대해서도 굉장히 피해가 있지 않을까 염려되는 부분이고요. 징동닷컴에서 우리나라 국내 진출을 계속해서 앞당기려는 건 제가 서두에 말씀드린 물론 재고의 문제도 있겠지만 우리나라가 인구 대비해서 미국, 중국, 일본에 대비해서도 인터넷 쇼핑 시장이라고 하죠. 쉽게 말하면. 인터넷 쇼핑 시장이 굉장히 뜨겁습니다. 보통 우리가 보더라도요. 직접 마트에 가서 장을 보는 시대는 많이 지났습니다. 현재는 인터넷으로 거의 80% 장을 보기 때문에 조금 징동닷컴에 국내 진출은 상당히 좀 위협적이다. 더군다나 징동닷컴은요. 기존에 들어왔었던 알리바바라든지 이런 기업들과는 기업 규모 자체도 다릅니다. 포춘 글로벌 500대 기업 중에 46위에, 47위군요. 47위에 해당되는 기업이고요. 매출액 자체도 230조입니다. 그래서 현재 중국판 쿠팡으로 보셨는데요. 우리나라 기준에서는. 그래서 쿠팡이 현재 매출 대비도 벌써 5배를 넘어가는 굉장히 거대 공룡에 온다라고 정리하시면 될 것 같습니다. 우리 또 시청자분들께서는 난리나 테모 많이 이용해 보셨을 텐데 말씀해 주신 것처럼 품제 문제가 있다 보니까 한두 번 사용하시고 사용 안 하게 되는 경우가 있는데 징동닷컴은 그와는 또 다른 차원에서 좋은 품질을 또 좋은 가격에 소비자에게 제공한다는 게 약간 우리에게 위압감으로 다가가는 것 같아요. 그런데 어쨌든 저희가 투자 전략으로 삼기 위해서 가지고 온 거잖아요. 만약에 징동닷컴이 상륙을 하게 되면 국내의 반사익이 기대가 되는 섹터도 있을까요? 일단은 섹터별로 따진다면 제일 먼저 손쉽게 다가갈 쪽은 물류 쪽. 배송 쪽을 보시면 될 것 같고 두 번째는 마케팅 쪽. 징동닷컴이라는 데가 우리나라에 대한 이해도가 떨어지니까. 현재 유튜브에 마케팅을 하고 있는 카페 24라든지 아니면 네이버도 물론 쇼핑이 있지만 네이버 이커머스에 광고하는 것도 어마무시하니까 아마도 그런 광고 쪽에도 어느 정도 영향이 있을 것 같은데요. 우리가 투자 아이디어로 보고 싶은 건 저는 제일 1번적으로는 CJ대한통운을 보고 싶습니다. 과거에 우리가 생각을 해보면요. 알리익스프레스라는 그런 C커머스가 우리나라에 들어올 때 CJ대한통운을 100% 물류를 태워서 들어왔습니다. 그 시기가 언제냐 하면요. 2023년부터 2024년도에 한창 뉴스가 나왔었을 때예요. 그래서 우리가 대한통운의 주가의 움직임을 잠깐 보여드리자면 2023년부터 원래는 7만 원 갔던 종목이 2024년도 초반까지 쭉 끌어올린 게 14만 원까지 올라갔습니다. 이 큰 종목 그러니까 시가총액이 작지도 않은 종목이요. 한 4개월 정도 만에 2배가 뛰어 올랐다는 거죠. 물론 징동닷컴이 들어오고 나서 CJ대한통운의 모든 물류를 맡기지는 않을 거예요. 징동닷컴이라는 회사 자체는 자체 물류를 사용합니다. 쿠팡처럼요. 그래서 12시간 내에 오늘 시키면 오늘 오는 그런 배송 서비스가 특화가 돼 있긴 한데요. 이것도 뉴스 읽어주기 코너에서 말씀 주셨지만 현재 경기도 이천과 인천에 물류센터를 지어놨습니다. 징동 로지스틱스를 이용해서 물류센터를 지어놨는데 그거는 현재 서울 지역하고 경기도 일부 지역만 커버가 가능해요. 그러면 징동닷컴이 만약에 우리나라에 들어오면 전국 단위를 커버하기 위해서는 당연히 CJ대한통운과 협업을 할 수밖에 없고 거기다가 CJ대한통운이 작년부터 알리익스프레스와 협업을 맺은 경험이 있기 때문에 중국 쪽의 대규모 물량이라든지 중국 쪽의 빠른 배송에 대해서 특화가 돼 있어서 물론 CJ대한통운의 경쟁사인 한진택배라든지 롯데 글로벌 로지스틱스가 있지만 그래도 글로벌 점유일이라든지 국내에서는 전국 단위를 커버할 수 있는 게 CJ대한통운이기 때문에요. 저는 이번에 들어온다면 경쟁사적으로는 상당히 안타까운 부분이긴 합니다만 수혜주를 꼽자면 CJ대한통운 이 가장 큰 수혜주가 되지 않을까 생각합니다. 사실 물류에 관해서 당연히 수혜를 받을 것이다라고 보고 있는 시점인 것 같습니다. 배송은 일단 해야 되고 국내에서 배송 시스템이 가장 잘 갖춰져 있는 기업이다 보니까 징동닭컴 상륙에 따른 수혜 예상해 볼 수 있을 것 같습니다. 그러면 택배, 물류 관련한 섹터 말고는 수혜를 받을 만한 섹터가 있을까요? 아까 얘기 드렸다시피 네이버랑 협업을 진행해서 광고 쪽을 진행한다든지 아니면 카페십사가 유튜브랑 연계돼서 주가가 엄청 많이 올라갔잖아요. 그런데 그 부분은 우리가 그렇게 될지 모르는 거예요. 그러니까 확률상 물류는 협업할 확률이 더 높은데 마케팅 쪽은 꼭 그 쪽이 아니더라도 다른 쪽도 연계가 돼 있을 수 있고 징동닭컴이 어떠한 마케팅을 갖고 들어올지는 모르기 때문에 저는 일단은 징동닭컴에 대해서 만약에 투자 아이디어를 좀 받고 싶으시다면 가장 안정적인 선택권은 역시나 물류 쪽만 좀 보시는 게 나을 것 같고요. 그래도 저는 추가적으로 다른 쪽을 보고 싶어요 라고 하신다면 오히려 징동닭컴이 국내에 진출한 다음에 그 다음에 섹터를 잡아 보시는 게 순서라는 거죠. 투자라는 건요. 그런 식으로 예측을 해서 끼어맞추기 식으로 가는 게 아니라 확률이 높은 쪽에 대해서 미리 가서 자리를 선점해서 기다리는 게 원래 국내 주식 투자의 원천이기 때문에 가장 확률이 높은 CJ 대한통은의 물류 쪽으로 보시는 게 훨씬 더 좋아보인다라는 의견 전달해 드리도록 하겠습니다. 그러면 CJ 대한통은 저희가 여러 번 이야기를 하게 되는데 이게 전문가님의 오늘의 최선호 주일까요? 그렇죠. 그렇습니까? 그러면 지금 시점에서 우리 투자자분들이 전략을 좀 잡아보려면 모아가야 된다 아니면 과감하게 배팅해라 여러 가지 그런 전략이 있잖아요. 잡아주시죠. 그래서 제가 출연할 때마다 고점이 있는 종목에서 지금 중점, 그 다음에 지금은 최대한 저점에 있는 종목으로 제가 고심을 했는데 솔직히 이 종목은 지금 들어가도 전혀 문제가 되지 않아요. 그런가요? 네. 전혀 문제가 되지 않고 오히려 요즘에 이럴 수도 있어요. 좀 이 종목을 눈여겨 보시는 분들은 리포트가 좀 안 좋게 나왔습니다. 뭐 2분기의 실적이 안 좋을 거다. 현재 약간 그런 건 있겠죠. 지금 전체적인 주머니 사정이라고 하죠. 경기가 좀 침체되고 전체적으로 내 월급 빼고는 모든 물건이 다 올라서 택배의 물동량이 줄어든 건 사실입니다. 그렇지만 이럴 때일수록 항상 그 시장의 점유율을 1위를 가지고 있는 기업들한테 집중을 해봐야 되는 거거든요. 투자라는 건 언제나 엇박자식으로 가주셔야 되는 겁니다. 남들이 다 좋다고 할 때 따라가면 무조건 물리게 되어 있고요. 남들이 안 좋다고 할 때 관심이 없을 때 미리 들어가 있다가 남들이 관심이 가져줄 때 그때 팔고 나와야 되는 겁니다. 비로 불과 어저께 시간에 똑같이 조선 슈퍼 사이클 얘기를 들이면서 슈퍼 사이클 얘기가 나오면 조선업은 조금은 불안합니다라고 얘기 나오자마자 참 아이러니하게도 하루 만에 급락이 나왔는데요. 지금 대안통원의 주가를 보시다시피 현재 8만원대에 내려와 있습니다. 8만 2,400원에 오늘 마감을 줬는데요. 이 가격에서 더 이상 떨어져 봤다 떨어질 자리가 없습니다. 그렇기 때문에 꼭 징동닭컴의 테마를 이어서는 아닐지언정, 현재 리포터도 안 좋게 나오고 말이 좀 웃기지만, 현재 모든 사람들이 관심이 없을 때 이러한 종목들, 안정적인 종목들을 모아가는 것도 저는 가장 우리 개인 투자자님들에게 편안한 방법이지 않을까 생각합니다. 지금 좀 숨죽여 있을 때 우리가 공략하는 그런 전략들이 좋을 것 같고요. 그럼요, 전문가님. 사실 우리가 지금 공략을 했다고 가정을 해봤을 때는 언제쯤 시장에서 이게 또 인기 종목이 될 수 있을까요? 이렇게 지금 사람들이 싫어하고 관심이 없고 리포트가 안 좋은 게 나오고 하고 나서 거의 제가 봤을 때는 한 분기나 두 개 분기 정도 지나면 그때부터 관심을 가질 수밖에 없어요. 왜냐하면 CJ대안통원 자체는 물류 쪽에 점유율이 굉장히 높은 회사이기 때문에 이대로 꺾일 일은 없다. 왜냐하면 결국에는 내수 부양책이 들어오고요. 국민들한테 약간의 현금이라고 하죠. 현금적인 부분을 공급을 시작하게 되면 당연히 내수 시장이 살아날 수밖에 없습니다. 그렇기 때문에 직접적인 수혜주는 아닐 겁니다. 6월 3일에 새로운 대통령이 정해지고 나서 예산에 대해서, 경기 부양에 대해서 직접적인 수혜주는 아니지만 간접적인 수혜주는 충분히 될 수 있다고 생각하시면 될 것 같습니다.