



[파이낸셜뉴스]CJ대한통운이 배송 품질 선도 기업 이미지 제고에 나섰다.3일 업계에 따르면 CJ대한통운은 '매일 오네' 서비스 론칭을 기념해 통합 배송브랜드 '오네(O-NE)'의 브랜드 캠페인을 진행중이다.먼저 CJ대한통운은 '매일매일 오네' 캠페인의 일환으로 주요 이커머스 고객사와 협력해 공동 기획전을 펼친다. 국내 주요 이커머스 플랫폼에 '오네 전용관' 기획전을 열고, 소비자들이 CJ대한통운 '오네'로 빠르고 안전하게 배송되는 상품을 한눈에 확인하고 손쉽게 구매할 수 있도록 구성할 예정이다. 또한 상품을 구매한 고객 대상으로 경품 증정 이벤트도 함께 진행해 고객들에게 특별하고 즐거운 쇼핑 경험을 선사할 예정이다.고객사와의 동반 성장을 위해 '오네 픽(Pick)' 협업 마케팅 프로그램도 추진한다. 매월 고객사 제품을 선정하고, 지하철, 엘리베이터 등 다양한 매체를 통해 이 제품들의 판매를 지원하기 위한 광고를 선보일 계획이다.아울러 오네 브랜드 이미지 제고를 위한 캠페인 영상도 다양한 플랫폼을 통해 공개된다.CJ대한통운 측은 "이를 통해 오네 브랜드 인지도와 배송 품질에 대한 신뢰도를 높이고 고객사는 실제 제품 판매 증진을 통한 성장기회를 얻을 수 있다"며 "고객사가 함께 성장할 수 있는 윈-윈 모델을 구축하고, 소비자들에게는 더욱 신뢰할 수 있는 배송 서비스를 제공한다는 계획"이라고 설명했다.CJ대한통운의 '오네'는 지난 2023년 3월 론칭한 배송 브랜드다.판매자, 구매자 등 '모두를 위한 단 하나의 배송 솔루션'이라는 의미를 담고 있다. 이와 동시에 '내가 주문한 상품이 언제든, 어디서든, 무엇이든 오네!'라는 설렘과 기쁨도 내포하고 있다.CJ대한통운 윤진 한국사업부문 대표는 "오네는 배송 품질을 보증하는 브랜드이자 소비자와 기업 고객에게 혁신적인 가치를 선사하는 유일무이한 브랜드"라며 "앞으로 오네는 고객의 니즈를 충족시키는 대한민국 대표 배송 브랜드로 자리매김할 것"이라고 밝혔다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지