'럭키 오네' 이벤트 4월 말까지 진행

CJ대한통운은 '매일 오네(O-NE)' 론칭을 기념해 진행 중인 '럭키 오네' 이벤트의 첫 당첨자가 탄생했다고 20일 밝혔다.

'럭키 오네' 이벤트의 첫 당첨자인 택배기사 최우석씨(왼쪽)가 이종복 CJ대한통운 군포지사장과 기념 촬영을 하고 있다. CJ대한통운 제공 AD 원본보기 아이콘

이번 이벤트의 첫 번째 행운은 의류 쇼핑몰 토피(TOFFEE)에서 상품을 주문한 고객과 이를 배송한 경기 군포시의 최우석 배송 기사에게 돌아갔다. 당첨자들은 각각 100만원의 CJ 기프트카드를 선물로 받았다.

최 기사는 "일요일에 배송하다 보면 고객에게 감사 인사를 받을 때가 있는데 이번에는 특별한 행운까지 얻게 돼 더 기쁘다"며 "로테이션 근무 덕분에 쉬는 날을 조정할 수 있고, 도로가 한산한 일요일은 배송하기에도 훨씬 수월해 매일 오네가 잘 정착됐으면 좋겠다"고 소감을 전했다.

럭키 오네 이벤트는 오는 4월 말까지 진행된다. CJ대한통운 오네 모바일 애플리케이션이나 공식 웹사이트에서 참여할 수 있다. 일요일에 '오네'로 상품을 배송받은 고객이 운송장 번호를 등록하면 매주 1명을 추첨해 100만원의 CJ 기프트카드를 증정한다. 해당 상품을 배송한 기사에게도 같은 경품을 제공한다.

CJ대한통운 관계자는 "럭키 오네 이벤트를 통해 고객이 더욱 편리한 쇼핑 경험을 할 수 있도록 노력하고 있다"며 "앞으로도 다양한 프로모션을 통해 서비스 가치를 높여 나가겠다"고 말했다.





노경조 기자 felizkj@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>