이커머스 경쟁에 택배 수요 치솟으면서

주춤했던 점유율 다시 상승세

“일요일, 공휴일에도 배송”

주7일 배송에 오픈마켓 업체들 ‘화색’

사진 확대 CJ대한통운

CJ대한통운이 올해부터 주7일 배송을 본격화한다. 그동안 휴일에는 배송이 안됐던 오픈마켓 업체들은 CJ대한통운 ‘주7일 배송’을 시작으로 배송 경쟁력이 강화할 것으로 기대하고 있다.

택배업계는 이커머스 경쟁이 격화되면서 CJ대한통운 수요도 늘어 CJ대한통운 점유율이 다시 올라갈 것으로 전망하고 있다.

3일 택배업계에 따르면, CJ대한통운 택배배송 건수는 하락추세에서 증가로 반전해 지난해 연간 16억개를 돌파할 것으로 전망된다. CJ대한통운은 2021년만해도 연간 택배 건수가 17억5500만개로 정점을 찍은 뒤 22년 16억5000만개, 23년 15억9600만개로 감소했다. 그러나 지난해 3분기 기준 12억개를 기록했는데, 통상 택배 물량이 몰리는 연말(4분기) 4억개 택배건수가 찍히는 것을 감안하면 지난해 연간 총 택배건수는 16억개 수준으로 회복될 것으로 전망된다.

신세계 택배 물량, 중국 이커머스 업체 알리 등 오픈마켓 물량이 몰리면서 CJ대한통운 택배 건수가 증가한 것으로 분석된다. 택배업계에 따르면, CJ대한통운은 현재 중국 알리 배송 물량의 80%를 담당하고 있는데 중국 직구는 증가추세다. 또 신세계그룹과 업무협약을 맺어 지마켓 내 15만개 상품을 취급하고 있다.

올해는 CJ대한통운이 주7일 배송을 본격화했다. 이커머스 업체들의 수요가 몰리며 성장세가 더욱 기대된다.

CJ대한통운은 오는 5일부터 주7일 배송을 시작한다고 최근 밝혔다. 지금까지는 일요일과 공휴일 포함 연간 약 70일 가량은 택배를 받을 수 없었다. 지금까지는 일요일이나 공휴일을 앞두고 변질 우려가 있는 신선식품은 택배 접수가 제한됐다. 그러나 주7일 배송 시작에 따라 이제는 언제든 끊김없이 주문한 상품을 받을 수 있다.

CJ대한통운이 주7일 배송을 본격화함에 따라 고객사의 관심이 높다. CJ대한통운이 고객사들을 대상으로 한 자체 수요조사를 실시한 결과, 홈쇼핑과 식품업계를 비롯해 상당수의 고객사가 주7일 배송 도입을 계획 혹은 적극 검토하는 것으로 나타났다.

CJ대한통운 점유율이 50%를 다시 회복할지 관심이 모아진다. CJ대한통운 사업보고서에 따르면, CJ대한통운 택배 시장 점유율은 2020년 50.1%에서 2022년 45.7%, 2023년 44.1%로 감소했다. 하지만 지난해부터 이커머스 고객사 수요 증가와 올해 주7일 배송 등으로 1위사업자 CJ대한통운의 점유율은 다시 증가할 것으로 보인다.

CJ대한통운은 택배시장 1위 사업자다. 제3자 물건을 배송하는 형택의 택배시장을 말한다. 유통업계 관계자는 “물류센터에서 직고용형태로 자사 매입 물량을 직배송하는 쿠팡과 달리, 고객사가 맡긴 제품을 배송하는 택배시장에서는 CJ대한통운이 사실상 50% 가까이 차지하는 선두 플레이어고, 한진이나 롯데가 2~3위 업체와 1위업체와 격차가 크다”면서 “CJ대한통운이 신세계랑 중국 업체들과 손을 잡으면서 다시 커지는 분위기”라고 했다.

매리츠증권 등 증권가는 CJ대한통운이 주 7일을 시행하면 시장점유율이 최대 9.7%포인트 늘어날 것으로 내다보고 있다. 택배업계 관계자는 “CJ대한통운은 그동안 주 5.5일 배송을 하고도 시장점유율 40~45% 선을 유지해왔는데 주7일 효과가 크게 작용할 것”이라며 “익일배송 목적의 가전이나 공산품, 생필품 뿐 아니라 신선식품 등의 당일배송, 새벽배송 수요가 급증할 것”이라고 했다.

CJ 대한통운은 11개의 상온·저온 풀필먼트 센터와 300여개에 이르는 허브와 서브터미널 물류망을 운영하고 있다.