국내 택배업계 1위인 CJ대한통운은 다음 달 1일부터 온라인 쇼핑몰과 편의점 등의 기업 고객에 대한 택배비를 최대 100원 올린다고 밝혔습니다.



세부적으로 2㎏ 미만 소형은 90∼100원, 20㎏ 미만 중형은 50∼100원 각각 인상합니다.



CJ대한통운의 택배비 인상은 2023년에 이후 2년 만입니다.



CJ대한통운 관계자는 "인건비 등을 포함한 원가 상승 요인을 반영한 것"이라고 설명했습니다.



다만, 20㎏ 이상 대형 택배의 경우 100∼300원 내리기로 했습니다.



부피가 크고 무거운 농·축·수산물을 취급하는 영세 판매자의 부담을 줄여주자는 취지입니다.



또 개인 택배는 무게나 부피와 관계없이 가격을 동결했습니다.



CJ대한통운은 이러한 가격 조정안을 각 고객사에 제시하고 개별 협상에 들어갈 예정입니다.



CJ대한통운의 이번 택배 가격 조정으로 소비자가 부담해야 할 최종 택배 가격이 줄줄이 인상될 가능성도 있습니다.



CJ대한통운이 기업 고객에게 부과하는 택배비 평균 단가는 2,300원인데 반해 소비자가 온라인 쇼핑몰에서 상품을 주문할 때 부담하는 택배비는 보통 3천 원 이상입니다.



유통업계 한 관계자는 "택배 도매가와 소비자가 간 격차가 있지만 업체들이 원가 상승 부담을 고려해 택배비 인상분을 소비자에게 전가할 가능성이 있다"고 내다봤습니다.



[사진 출처 : 연합뉴스]



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!