 여러분들 이제는 종목에 관련된 소식을 전할 건데요. 오늘 제가 준비한 종목부터 설명드리도록 하겠습니다. 제가 오늘 반도체에 대한 이 리스크에 대한 이야기들과 그리고 2차전제에 관련된 신기술 뉴스를 관심 있게 보다 보니까 그 내용들을 서두에 설명을 드렸고요. 아마도 이제 뷰 자체는 유지한 괜찮다고 얘기해드렸던 반도체 관련된 종목을 하나 더 가지고 왔습니다. 제가 오늘 소개할 종목은요. 대덕전자입니다. 여러분들 많이 들었던 종목입니다. 오늘 SK 하이니스부터 해서 삼성전자 빠졌고요. 반도체 관련된 종목들 그리고 또 다른 경기 관련된 종목들이 모두 다 빠졌습니다. 그런데 저는 이게 오히려 기회라고 봐요. DDR5에 대한 모멘텀은 여전히 살아있는데 오늘 시장의 영향으로 인해서 빠졌던 종목들을 다시 한번 볼 수 있는 기회가 되지 않을까 생각하고 있고요. 물론 이제 지금 시장에 대한 조정이 반도체의 리스크가 아니라 코로나에 대한 확진세에 대한 리스크였기 때문에 오히려 사고 싶었던 종목들을 살 수 있는 기회가 되지 않았나 생각을 합니다. 대덕전자를 소개하기 앞서서 반도체 pcb 기업인데요. DDR5 때문에 보는 종목입니다. 그런데 DDR5 때문에 제가 설명드렸던 종목들 한번 주가 차트를 먼저 보도록 하겠는데요. 정말 많은 분들이 기억하실 것 같고 봅니다. 심택도 오늘 주가 조정이 나왔어요. 그런데 사실 저점 대비해서 최근에 고점 대비 또 지금의 조정 자리가 그렇게 큰 박엔세일 구간은 아니죠. 그래서 이 종목은 가지고 있는 분들은 꾸준하게 끌고 가는 전략 이야기 드리겠고요. 심택도 마찬가지였지만 DDR5에 대한 이야기를 건네들었던 시점은 지난해 6월 달과 7월 이때부터 해서 DDR5 이야기를 정말 오랫동안 반복적으로 했습니다. 관련된 종목들을 pcb 기업들 먼저 보게 되면요. 조금 전에 소개할 이제 소개할 대덕전자 뿐만 아니라 코리아 서키트 이 종목도 pcb 관련된 종목인데요. 최근에 11,000원대까지 있었던 주가가 16,950원, 17,000원 근처까지 올라왔다가요. 오늘 이 종목도 단기간적으로 조정이 나왔습니다. 그런데 어떻게 보면 바닷건에서 종목들을 좀 비교해 봤을 때 심택과 코리아 서키트 접근 보다는 대덕전자가 조금 더 큰 조정이 나왔다고 보여집니다. 이 종목은 아직 출발을 하지 않았습니다. 왜냐하면 사실 심택과 코리아 서키트 같은 경우에는 메모리에 대한 집중력이 상당히 높고 대덕전자 같은 경우에는 비명본에 대한 투자를 늘리고 있는 기업 중에 하나입니다. 이게 또 오히려 포인트가 되고 있어요. 지금 당장은 제가 항상 강조드렸지만 심택을 원픽으로 움직이고 있지만 대덕전자도 못지않게 후순위의 모멘텀이 있습니다. 제가 오늘 그 디렘에 대해 가격하라하게 포인트를 대만 시장을 봤고 대만에 대한 변환점을 패키징으로 봤습니다. 그러면 패키징에 대한 포인트를 봤을 때 비메모리 시장이라고 이야기 드렸어요. 비메모리에 대한 투자를 공격적으로 하는 회사가 대덕전자이기 때문에 이 종목은 같이 보셔도 괜찮다. 지금 출발은 심택이 대장이긴 하지만 대덕전자가 빠지지 않기 때문에 저는 대덕전자도 같이 소개를 드립니다. 그리고 심택에 대한 사이클을 지나고 난 다음에는 비메모리에 대한 투자를 넘어간다. 대덕전자는 더 확장된 모멘텀을 가질 수도 있어요. 그러면 대덕전자에 대한 모멘텀을 정리를 한번 더 보도록 하겠는데 이 종목 같은 경우에는 삼성전자와 연결고리가 높습니다. 그런데 삼성전자가 최근에 비메모리에 대한 투자 공격제를 하고 있다는 걸 알고 계시죠. 지난해까지 133조 원 투자에 대한 목소리를 냈었는데 올해 같은 경우 150조 원 투자까지 확대를 했습니다. 파운드리 투자도 마찬가지였고요. 그렇기 때문에 비메모리에 대한 투자 파운드리 투자가 높아지게 되면 부품에 대한 수요가 늘어나게 되는데 대덕전자에 대한 혜택이 이루어질 것이라고 볼 수가 있겠고요. 이 때문에 대덕전자가 비메모리에 대한 패키징을 넣기 위한 공장 증설 투자를 대규모로 했습니다. 그렇기 때문에 그 투자에 대한 피드백이 앞으로 새로운 모멘텀으로 나올 것이라고 이야기 드릴 수 있을 것 같고요. 그리고 앞에서 이야기 드린 것처럼 ddr5 새로운 차세대 drem에 대한 모멘텀을 같이 가지고 있기 때문에 초고사형 패키징에 대한 기판 능력도 갖춘 회사다라고 보시면 될 것 같습니다. 이 때문에 대덕전자에 대한 모멘텀을 같이 보시면 좋겠고요. 1차적으로 했을 때는 ddr5에 대한 모멘텀을 보시는 게 맞습니다. 그리고 제가 서수에서 설명드렸었던 패키징에 대한 수요까지 기대해본다면 대덕전자에 대한 수요도 비메모리에 대한 시장도 기대해보자 라고 이야기 드리겠고요. 이 조목 같은 경우에는 주가가 오늘 16,200원대까지 5% 때 빠졌는데 고점 대비해서 10% 빠졌습니다. 그런데 주가를 보시게 되면 지금 다른 조목들과 같이 역사적 신고가를 경신하고 있는 과정이 나와 있어요. 최근에 고점 라인 때가 역사적 신고가 위치이긴 한데요. 충분히 이 지점을 돌파할 수 있는 종목으로 예상을 합니다. 그러면 고점 대비해서 기피가 조정이 오늘 시장에 대한 영향을 위해서 빠졌다라면 적가 매수할 수 있는 박인 세일이 나올 수 있는 종목이다라고 할 수 있겠죠. 그러면 이 종목에 대한 가격 전략 한번 보도록 하겠습니다. 오늘 종가는 16,200원인데요. 이 종목을 접근한다라면 15,500원에서 하면 보도록 하죠. 15,500원에서 16,500원 사이에서 접근하신다라면 이 종목에 대한 밴드 분할 매수 전략 어렵지 않을 것이다 생각되고요. 목표 가격은 분명히 신고가 돌파 예상을 합니다. 때문에 가격적인 상단을 25,000원 정도로 이야기를 좀 드려보도록 하겠고요. 손전라인 때는 14,000원까지 제시를 하겠는데 이 라인 때가 사실은 최근에 주가가 올라왔을 때 지난 박스권에 대한 돌파를 해왔던 자리입니다. 주가 차트를 보시게 되면 지난 움직임이 있었던 자리 때에서 새롭게 레벨업 된 자리죠. 사실 14,000원까지 제시한다는 거는 이 종목에 대해서 손설을 안 하겠다는 뜻입니다. 그렇기 때문에 이 종목에 대해서 좀 강한 자신감이 좀 있고요. 신고가 돌파 예상합니다. 심택처럼 신고가 돌파 나올 거라고 보고 있고요. 앞으로 더 큰 모벤톤 본다라면 비며모리에 대한 패키징까지도 기대해보자 라고 이야기 드리도록 하겠습니다. 오늘 대적전자 항상 이야기 드렸던 종목군 중에 하나였는데요. 오늘 조정이 오히려 기회가 될 수 있어서 다시 한번 새롭게 가지고 나왔습니다.