심텍·코리아써키트·대덕전자 실적 추이. /자료=각 사, 그래픽=정승아 디자이너

[시사저널e=이호길 기자] 심텍·코리아써키트·대덕전자 등 인쇄회로기판(PCB) 업체들이 지난해 1조원이 넘는 매출을 올리면서 역대 최대 실적을 달성했다. 미세회로제조공법(MSAP) 기판과 플립칩(FC)-볼그리드어레이(BGA) 등 고부가가치 반도체 기판 수요 증가가 실적 개선으로 이어졌단 분석이다.

1일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 심텍의 지난해 연결 기준 매출은 1조3638억원, 영업이익은 1701억원으로 전년 대비 각각 13%, 87% 증가했다. 심텍 측은 FC-칩스케일패키지(CSP) 등 고부가가치 제품인 MSAP 기판 물량 증가로 12.5%의 영업이익률을 달성했다고 밝혔다. 2020년 영업이익률은 7.5% 수준이었다. MSAP 기판은 첨단 공정 적용을 통해 미세 선폭을 구현한 제품으로 기존 PCB보다 단가가 높다.

코리아써키트의 지난해 연결 기준 매출과 영업이익은 각각 1조4241억원과 851억원으로 집계됐다. 매출은 전년보다 58%, 영업이익은 535% 증가했다.

대덕전자의 실적도 큰 폭으로 상승했다. 이 회사의 지난해 매출은 연결 기준 1조9억원, 영업이익은 718억원으로 전년 대비 각각 61%, 2580% 뛰었다.

코리아써키트와 대덕전자는 FC-BGA 영역에 진출하면서 외형 성장에 성공했다. FC-BGA는 PC와 서버 등에 활용되는 반도체 기판으로 급증하고 있는 수요에 비해 공급할 수 있는 업체가 적어 성장성이 높다는 평가를 받는다. LG이노텍도 지난달 22일 이 분야에 진출하겠다고 밝힌 바 있다.

양사는 FC-BGA 투자를 확대하며 생산력을 키우고 있다. 코리아써키트는 지난해 FC-BGA 라인 증설을 마쳤고, 대덕전자도 지난 2년간 3차례에 걸쳐 FC-BGA에 총 2700억원을 투자했다. 대덕전자의 투자 규모는 올해 4000억원 이상으로 늘어날 전망이다.

고부가가치 반도체 기판 수요가 지속지면서 이 업체들은 올해도 성장세를 이어갈 것으로 전망된다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 심텍의 올해 영업이익은 전년 대비 75% 증가한 2975억원, 코리아써키트는 60% 성장한 1358억원 수준이 될 전망이다. 대덕전자도 1000억원 이상의 영업이익을 기록할 수 있다고 증권업계는 내다본다.

반도체 기판업계 관계자는 “인공지능(AI)과 빅데이터, 자율주행차 등으로 반도체 활용 폭이 넓어지고 성능이 향상되면서 고집적·고다층 기판에 대한 수요도 증가하고 있다”며 “최소 내년까지는 고부가 반도체 기판의 공급 부족 현상이 계속될 것으로 예상한다”고 말했다.