 코스피가 연중 최고치를 뚫고 순황 중이지만 상승세가 그리 강하지는 않습니다. 그런데 분위기를 반전시킬 대형 이벤트가 대기하고 있습니다. 바로 삼성바이오로직스, 두산 밥켓, 넷마블 등 대업급 신인 3인방의 상장인데요. 새 회사의 몸값만 20조 원을 훌쩍 넘을 것 같다는 관측입니다. 박진영 기자입니다. 길어지는 불황에 호텔 롯데 상장까지 무산되며 유가증권 시장의 분위기는 가라앉았습니다. 1900에서 2000선을 챗바퀴처럼 오가는 탓에 코스피 대신 박스피란 말까지 등장했습니다. 하지만 연이어 이루어질 새권의 초대형 신규 상장이 이런 흐름을 바꿔놓을 전망입니다. 최대 관심사는 삼성바이오로직스입니다. 삼성의 미래 사업인 바이오의 주력으로 예상 공모금액만 3조 원, 상장 후 시가총액은 10조 원대에 이를 전망입니다. 무엇보다 기존 주력 산업과 달리 경기를 덜 타는 고성장 산업으로 확실한 투자 대안이라는 점이 시장에 관심을 모으는 이유입니다. 이미 상장 예비 심사를 신청한 두산 밥켓도 또 다른 대업니다. 두산이 2007년 인수한 세계 1위 소형 건설 중장비 기업인데 10월 중순쯤 상장이 목표입니다. 공모금액은 약 1조 원, 시가총액은 최대 5조 원으로 예상됩니다. 코스피와 코스탁, 미국 나스닥 시장을 놓고 저울질하던 게임 업체 넷마블도 코스피 시장을 찍었습니다. 다음 달 상장 예비 심사 신청 뒤, 늦어도 내년 2월까지는 상장을 마무리할 계획인데, 시장에서는 몸값이 10조 원에 이를 것으로 보고 있습니다. 빅3의 예상 공모금액만 최대 6조 원, 작년 코스피 시장 전체 공모금액 3조 5천억 원 보다 많습니다. 이들 기업의 상장과 자금 유입을 바탕으로 코스피는 박스권 탈출에 동력을 얻을 전망입니다. 연합뉴스TV 박진영입니다.