 정부가 자금날에 빠진 두산중공업에 긴급자금 1조 원을 수열하기로 하면서 정상화를 위한 자고 노력을 추진해야 한다는 조건을 걸었습니다. 부실경영 책임을 지지 않고 정상화를 느슨하게 하면 강도 높은 조치에 나서겠다고 경고했습니다. 윤선희 기자입니다. 산업은행이 두산중공업에 경고를 주기 시작한 건 작년부터입니다. 매일 시장에서 단기 자금을 용통해 연명하고 있었기 때문입니다. 그러다 세계보건기구 WHO가 코로나19의 세계적 대유행, 팬더믹을 선언하자 자금줄이 꽉 막혔습니다. 두산중공업이 해외 수요에 대응하지 않고 석탄 등 기존 사업만 고수해온 안이한 경영도 도마 위에 올랐습니다. 이동걸 산업은행 회장은 자금지원은 코로나19로 불안해진 시장 안정을 위한 조치라며, 두산중공업이 조기 정상화에 실패하면 대주주에 철저히 책임을 묻겠다고 경고하고 박정원 두산구로 회장의 만남 요청을 거절했습니다. 최악의 경우 두산 4주일과 3, 4세들이 담벌으로 내놓은 두산 지분을 전량 몰수하고 사제출현도 요구할 것으로 보입니다. 당장 두산중공업은 경영 정상화 계획을 마련해 노사가 고강도 구조조정과 자산 처근에 나서야 합니다. 산하에는 정상 기업인 두산인프라코와 두산 박핵과는 수직 관계를 끊는 것도 불가피합니다. 산업은행은 단기 자금 시장에서 돈칠이 막히는 기업이 더 없는지 집중 모니터링할 계획입니다. 연합주식 TV 윤선희입니다.