 다음 주제로 한번 넘어가 볼 텐데요. 두 번째 주제는 두산중공업입니다. 오늘 이제 수소 플랜트 건설 이슈가 있었죠. 네 그렇습니다. 오늘 두산중공업이 국내 첫 수소 에코 플랜트 건설에 나선다고 발표하면서 시장의 관심을 크게 받았습니다. 계약 금액은 약 1200억 원 규모구요. 이에 대해 정년인 두산중공업 대표는 국내 첫 수소 에코 플랜트 사업을 성공적으로 수행해 수소경제 인프라 활성화에 기여하겠다라는 포부를 밝히기도 했습니다. 네 뭐 얘기해 주신 개별 호재도에서 국내에서는 그린 뉴딜 또 이제 바이든 후보 당선 호재도 받아가는 모습인데요. 아무래도 이제 친환경 산업에 대한 기대를 많이 받아가는 거겠죠. 네 그렇습니다. 말씀하셨듯이 최근엔 친환경 사업에 대한 기대감이 커지고 있고 중공업을 비롯해서 이제 두산구릎 개월사들이 친환경 사업에 적극적으로 나서고 있는 따라서 시장에선 바이든의 수혜주는 두산이 될 것이다 라는 말까지 나오고 있는 상황입니다. 사실 두산구릎은 탈원전 탈 석탄 정책으로 직격탄을 맞아서 이 그룹 전체가 위기에 빠진 상황이었는데요. 이에 따라서 채권단의 3조 원을 마련하기 따라는 자구안을 낸 상태기 때문에 재무 구조와 체질 개선 이 두 가지가 함께 이루어져야 하는 상황입니다. 두산그룹은 일단 그린 에너지와 관련 없는 모든 사업체를 매각하면서 자금을 확보하고 있고 두산중공업 역시 1조 1700억 원 규모의 유상증제를 진행하고 있습니다. 증권업계에선 나름대로 두산이 잘 해내고 있다고 평가를 하고 있고 이 부채 리스크에서 해소될 날이 머지않았다고 보고 있습니다. 네 맞습니다. 사실 연초까지만 하더라도 두산그룹주들이 굉장히 좀 우려스러운 상황에 처했는데요. 친환경 사업으로 돌파구를 찾아내는 것 같습니다. 지금 기대가 모아지고 있는 상황인데 향후 주가 전망은 어떻게 나오고 있나요? 네 최근 수급이 굉장히 좋습니다. 이달 들어 외국인은 6거래일 연속 순매수로 이어오고 있고요. 기관 또한 단 하루를 빼놓고 순매수로 이어오고 있습니다. 국내뿐 아니라 미국시장에서의 사업 기회도 늘어날 가능성이 높게 점쳐지고 있는데요. 세계 최대 증시 관련 지수 msci라는 게 있습니다. msci는 한국 지수를 추종하는 자금이 전세기 60조 원 규모로 이 지수에 편입이 되면 패시브 자금이 유입되서 수급에 굉장히 긍정적일 것으로 예상이 되는데 삼성증권과 NH투자증권, 한화금융투자 등은 이번 msci 반기 변경에서 신규 편입 중목으로 공통적으로 두산중공업이 포함될 것이라고 보고 있습니다. 네 오늘 말씀 여기까지 들어보도록 하겠습니다.