



(서울=뉴스1) 김민성 기자 = 두산로지스틱스솔루션(DLS)은 창사 이래 최대인 약 750억원 규모의 물류센터 신축 프로젝트를 따냈다고 8일 밝혔다.DLS는 경기 양주시 은남산업단지에 지어질 '다이소 양주허브센터(조감도) 신축 프로젝트'의 우선협상자로 선정됐다. 준공 예정일은 오는 2025년 6월이다.다이소 양주허브센터는 총면적 17만3421㎡(약 5만2460평), 지상 4층 규모로 건립된다. DLS는 △설계 △엔지니어링 관련 컨설팅 △최첨단 자동화 설비 구축 △통합 물류정보시스템 구축 △물류센터 신축 후 유지보수까지 물류 자동화 솔루션의 모든 과정을 일괄 공급한다.DLS에 따르면 양주허브센터에는 최첨단 제품과 기술이 적용된다. 다이소가 보유한 전체 물류센터의 프로세스와 지표들을 통합해 실시간으로 확인할 수 있는 대시보드도 구축할 예정이다.김환성 DLS 대표는 "이번 프로젝트는 단일기업 자가물류센터 기준으로 국내 최대 면적"이라며 "앞으로 다양한 유통, 이커머스 기업 등의 요구에 최적화한 최첨단 스마트 물류 솔루션을 공급해 시장을 선도하겠다"고 말했다.

※ 저작권자 ⓒ 뉴스1코리아, 무단전재-재배포 금지