수협은행은 지난 6월 모바일뱅킹 앱 ‘파트너뱅크’를 통해 해안 관광 등 바다 여행 관련 통합 정보를 제공하는 ‘바다 고(GO)!’ 서비스를 시작했다.바다고는 수협은행이 해양수산부, 한국어촌어항공단 등과 손잡고 선보이는 비금융 플랫폼 서비스다. 국내 해안 관광과 낚시 정보, 수산물 쇼핑 등 다양한 바다 여행 정보를 제공한다. 낚시 선박 승선 시 반드시 작성해야 하는 승선신고서도 모바일로 간편하게 할 수 있도록 해수부의 선박 승선자 신고 앱 ‘낚시해’와 연계해 이용자 편의성을 높였다.바다 고가 탑재된 수협은행 모바일뱅킹 앱 파트너뱅크는 수협은행 고객이 아니더라도 플레이스토어 등에서 내려받아 간편하게 설치할 수 있다. 로그인 없이도 누구나 서비스를 이용할 수 있다.주요 서비스 중 ‘여행 고(GO)!’는 전국 해안체험 마을과 휴양지를 중심으로 지역 내 관광명소, 체험이벤트, 숙박 및 맛집 정보 등을 제공한다. 서비스와 연계된 ‘전화하기’ 기능을 이용해 실시간 예약도 가능하다. 또 ‘낚시 고(GO)!’는 지역별, 계절별 낚시어종 정보와 낚시선박, 낚시터 정보 조회 및 예약 등 서비스를 제공한다. 이 밖에 ‘쇼핑 고(GO)!’에서는 수협 쇼핑몰과 연계해 우리 바다 수산물을 비롯한 다양한 상품을 저렴하게 구매할 수 있다.수협은행 관계자는 “올여름 바다 여행을 원하는 이용자 누구나 편리하게 바다 고 서비스를 이용할 수 있도록 로그인 절차 없이 무료 개방했다”며 “바다를 사랑하는 도시민들이 우리 바다와 어촌마을을 더 자주 찾고, 어민들과 함께 상생할 수 있도록 지속적으로 발전시켜 나갈 것”이라고 했다.김보형 기자 kph21c@hankyung.com