그룹 5개사 200억씩 출자

AI·로보틱스 등에 중심 투자

두산그룹의 기업형 벤처캐피털(CVC) 두산인베스트먼트가 1호 펀드를 결성하고 신사업 발굴을 위한 본격적인 투자에 나선다.

8일 두산인베스트먼트는 ㈜두산, 두산에너빌리티, 두산밥캣, 두산테스나, 두산로보틱스 등 5개사로부터 각 200억원의 출자를 받아 총 1000억원 규모의 펀드를 결성한다고 8일 밝혔다. 펀드 명칭은 ‘두산신기술투자조합 1호’다.

두산인베스트먼트는 올해부터 신기술과 신사업 발굴을 발굴하고 투자수익이 기대되는 부문에 본격적으로 자금을 투입할 계획이다. 그룹 사업과 시너지를 낼 수 있는 로보틱스, 반도체, 인공지능(AI), 자동화, 그린 에너지 등 5개 분야가 중심이다.

김태식 두산인베스트먼트 대표는 “그룹의 연관 산업과 미래 혁신 기술에 지속 투자해 그룹 경쟁력을 강화하는 것이 목표”라며 “산업 전반의 변화에 발맞춰 지속가능한 성장을 추진할 것”이라고 말했다.

두산인베스트먼트는 지난해 ㈜두산의 100% 자회사로 출범했다. 두산그룹이 보유한 사업과 중장기적으로 시너지를 창출할 유망 업종에 대한 선제 투자에 나서기 위해서다. 아울러 신기술 도입 기회를 확보하고 잠재적 인수합병(M&A) 기회도 노린다. 이를 통해 그룹 경쟁력을 강화하고 지속가능한 성장을 지원한다는 목표다.