▶ 중국 선양 한류상품박람회의 포스코대우 홍보부스. [사진=포스코대우]

포스코대우는 12일부터 오는 14일까지 사흘간 중국 선양에서 열린 '2016 한류상품박람회'에 참가했다고 밝혔다. 오는 19일부터 21일까지 충칭에서 릴레이식으로 열리는 같은 박람회에도 참가한다.

포스코대우는 이번 박람회를 통해 중국 내수시장 진출의 첫걸음을 내디뎠다. 박람회에는 국내기업 120여개사와 중국 현지 바이어 600여개사 등이 참가했다.

포스코대우는 국내기업이 제작한 화장품, 가전, 건강·헬스케어 제품 10여종을 전시했다. 중국 바이어들에게 제품의 우수성을 알리고 현지시장 공급을 협의할 예정이다.

포스코대우는 현지 네트워크를 활용한 물류, 재고관리, 파이낸싱 등의 지원을 통해 국내 중소기업의 중국진출을 도울 예정이다. 나아가 현지 유통채널을 강화하고 중국 소비재 시장 진출을 위한 발판을 마련할 계획이다.

특히 포스코대우는 제일기획, 안휘위성TV와 함께 국내 중소 화장품 회사인 셀라가 생산하는 천연 화장품의 중국판매를 위한 업무협약(MOU)를 체결할 계획이다. 셀라 화장품을 향후 중국 내 방영중인 예능 프로그램의 간접광고(PPL) 상품으로 홍보할 예정이다.

포스코대우는 이 제품의 중국 독점 판매권을 통해 파이낸싱부터 통관, 재고관리 등 제품유통 전 과정을 담당한다. 이를 통해 중국 온라인 쇼핑몰 티몰에 입점시킬 계획이다.

아울러 알리바바의 물류 자회사인 ALOG를 비롯한 중국 대형 유통업체인 인민통혜상성, HISUPER와 중국판매를 위한 MOU를 맺는다. 우수 중소기업 제품의 중국진출을 지속 추진할 예정이다.

남시경 포스코대우 신사업추진반장은 "중국 내수시장에 우수한 한국제품을 지속적으로 공급해 다양한 수익창출을 낼 수 있도록 사업을 확대할 것"이라고 말했다.

포스코대우는 올해 초 신성장 동력 발굴을 위해 신사업추진반을 신설했다. 소비재를 비롯한 다양한 분야로 사업영역을 넓히고 있다.