[뉴스핌=조인영 기자] 포스코가 철강사업 수익력을 지속하면서 미래성장 사업을 육성하는 신(新)중기전략을 30일 발표했다.

권오준 회장 <사진=포스코>

권오준 포스코 회장은 이날 여의도 NH투자증권 대강당에서 열린 CEO 포럼에서 新중기전략으로 ▲고유기술 기반 철강사업 고도화 ▲비철강사업 수익성 향상 ▲차별화 역량 기반의 미래성장 추진 및 그룹사업의 스마타이제이션(Smartization)을 발표했다.



이 전략으로 2019년 말 영업이익을 2016년 2조8000억원에서 5조원으로 늘리고, 미래성장 분야 매출액도 2025년까지 11조2000억원 이상 달성하기로 했다. 이를 위해 향후 3년간 2조5000억원을 투자한다.

철강부문은 월드프리미엄 등 고유기술에 기반해 최고 품질의 제품을 생산·판매함으로써 2위사와 격차를 넓힌다. 월드프리미엄 제품에서도 시장성과 수익성이 월등한 제품을 별도로 구분해 '월드프리미엄 플러스' 제품으로 명명, 판매 비중을 늘릴 방침이다.



미래성장분야에선 염수나 폐이차전지에서 리튬을 직접 추출하는 기술, 저품위 니켈광을 활용한 니켈 제련기술 등 포스코가 독자적으로 개발한 기술을 기반으로 리튬, 니켈 등 에너지저장 소재의 양산화를 적극 추진할 계획이다.

광폭재 제조기술 확보로 고급 자동차에 적용할 수 있을 것으로 전망되는 마그네슘 판재 사업과 2019년부터 항공소재의 국산화를 실현할 계획인 티타늄 사업도 주요 미래성장 사업이다.

천연가스 저장사업, 해외 IPP 사업 확대 및 신재생에너지 사업도 함께 추진해 미래성장 사업분야 매출을 2025년 11조2000억원 달성한다는 목표다. 상대적으로 약세인 트레이딩, 인프라 등 비철강분야엔 고수익 사업 중심으로 구조조정해 연 6000억원 수준인 영업이익을 1조5000억원까지 향상시킬 계획이다.

또한 포스코건설, 포스코에너지, 포스코ICT 등 그룹의 주력 계열사를 모두 참여시켜 스마트 팩토리(Smart Factory), 스마트 빌딩 앤 시티(Smart Building & City), 스마트 에너지(Smart Energy) 등 그룹차원의 사업 플랫폼을 새로 정비하고, 새 사업기회를 모색하기로 했다.

포스코는 신중기전략을 마무리한 후 철강과 비철강사업의 수익규모, 국내와 해외사업의 매출 비중에 균형을 둘 계획이다. 기존의 하드웨어형 사업영역에 소프트웨어를 접목, 확장해 유연하고 스마트한 기업으로 전환한다.



한편 이날 1분기 포스코의 별도 기준 매출액과 영업이익은 전년 동기 대비 각각 21%, 27% 증가한 6조9900억원, 7400억원을 기록했다. 연결기준 매출액과 영업이익은 전년동기 대비 각각 17%, 82% 늘어난 14조6000억원, 1조2000억원으로 전망했다.



포스코건설 흑자전환과 함께 포스코대우, 포스코강판의 영업이익도 증가하고, 인도네시아 일관제철소, 베트남 봉형강공장 영업적자 폭도 줄어들어 전체 영업이익 증가를 견인할 것으로 전망했다.



권 회장은 검찰수사 관련 "경영진으로서 최선의 노력과 합리적 의사결정을 통해 기업가치의 손상을 최소화하고자 노력했으나, 심려를 끼쳐 드린 점은 사과를 드리는 것이 마땅하다. 주주와 국민 여러분께 깊이 사과드린다"고 말했다.

이어 "다시는 이런 사태가 재발되지 않도록 정경유착 근절, 경영후계자 육성 등을 포함한 경영 쇄신을 적극 추진해 주주가치를 중시하는 기업, 이해관계자들로부터 신뢰받는 글로벌 모범 기업으로 자리매김하겠다"고 강조했다.

[뉴스핌 Newspim] 조인영 기자 (ciy810@newspim.com)