 안녕하세요 양기욕종의 백호입니다. 얼마 전에 남북청산회담이 열린 후에 판문점 선언에서 경위선과 동해선의 연장 및 보수에 대해서 언급을 했어요. 그래서 오늘은 경위선과 동해선의 위치와 연결될 시 향후 경기북부의 발전 동향에 대해서 한번 말씀드리려고 합니다. 먼저 판문점 선언 그리고 경기북부 지역의 철도 계획에 대해서 한번 말씀해 보도록 하겠습니다. 이 그림은 Money Today 기사를 따왔구요. 그리고 이 빨간 선이 경위선이고 이 파란 선이 동해선입니다. 이번에 판문점 선언으로 해서 철도 계획이 본격화되고 있는데요. 판문점 선언을 한번 말씀드려 볼게요. 첫번째는 유학해 보면 남과 북은 남북관계 전면적 획기적 개성과 발전을 이룩할 것입니다. 그리고 두번째는 남과 북은 군사적 긴장 완화와 전쟁 위험 해소를 위해 공동으로 노력할 것입니다. 남과 북은 항구적이고 공고한 평화체제 구축을 위해 적극적으로 협력할 것입니다. 3번하고 1번 항목 중에 개성공단도 있었고, 남북공동연락사무소 개성지역 설치 그런 것도 있었구요. 그리고 두번째 항목 중에서도 비무장지대 평화지대 를 하자 이것도 있었고 세번째 지역 같은 경우에는 상호 군사적 신뢰의 실질적 구축에 따라서 단계적으로 군축 실현하자 한반도의 완전한 비핵화 목표를 확인하자 뭐 이런 부분이 있었는데 저희한테 가장 필요한 것은 다른건 잘 모르겠는데 일단 철도 부분이죠. 철도기를 따라서 부동산 시장이 유동을 치기 때문에 철도에 대해서 한번 말씀해 보도록 하겠습니다. 두번째 장은 판문점 선언 중 경위선과 동해선 전체 지도를 제가 한번 나열을 해 봤는데요. 경위선은 제가 첫장에서 말한 것처럼 왼쪽으로 되어 있고요. 서울, 개성, 평양, 신인주까지 있고 그리고 동해선 같은 경우에는 지금 현재 이쪽 지역의 일부 구간에서 연장이 안된 곳이 있어요. 그런데 큰 그림으로 보자면 이렇게 블라디보스톡까지 러시아까지 연결되는 나진이 있구요. 이런 선언을 말합니다. 이렇게 북한을 통해서 철도가 연결된다면 시베리아 횡동, TSR, 중국 횡단 철도, TCR, 만주 횡단 철도, TMR, 몽골 횡단 철도, TMGR 처럼 유라시아를 건널 수가 있어요. 중국을 통해서도 갈 수 있고 모스크바를 통해서도 갈 수가 있고 획기적인 철도 계획이니까 이런거 한번 보셨으면 좋겠습니다. 자료는 한국철도시설공단에서 제가 한번 긁어 갖고 왔구요. 앞쪽으로 경위선하고 동이선이 어떤 건지 한번 보도록 하겠습니다. 먼저 경위선인데요. 시작되는 곳은 서울특별시 용산구 서울역과 그리고 북한 평안북도 신인주시 신인주 청년력을 잇는 철도 노선이에요. 현재 남북분단으로 인해서 휴전선을 통과하는 돌화산역하고 개성역 구간은 정기적으로 열차가 다니진 않습니다. 북한은 경기도 파주시 돌화산역까지 열차가 운행되는데 북한은 황해북도 개성특급시 개성역까지만 열차가 지금 운행되고 있고요. 전철 같은 경우에는 현재 문산역까지 지금 운행하고 있습니다. 현재는 이렇게 운행되지만 이 철도가 개통이 된다. 많은 변화가 있을 거라고 예상되는데 그 첫번째는 개성공단으로 물자 수송과 난가 북이 서로의 보안점을 해결할 것이라고 생각이 들어요. 남한은 철도 사업과 경제 발전 그리고 일자리 확보 그리고 북한 같은 경우에는 노화된 철도를 보수하고 그리고 경제 발전을 할 수 있겠죠. 그리고 가장 큰 핵심적인 목표는 동아시아에서 만주와 중국 시베리아 횡단 열차라는 라인을 확보할 것이라고 생각이 듭니다. 같은 이야기이긴 하지만 언젠가는 될 거라고 생각이 들고요. 제 개인적인 생각이지만 철도는 타고 가시지 않는 것을 추천드리겠습니다. 너무 힘드니까. 판문점선은 경에서 두번째 챕터인데요. 좀 더 개별적으로 한번 그림을 따가고 왔어요. 지금 현재 문산까지 전철은 운행되어 있고 돌화산역까지는 연결이 되어 있습니다. 현재 개성역까지 15.3km 그리고 12km까지 이렇게 연결이 된다면 경위선이 연결이 되고요. 그리고 이제 운행도 될 거라고 생각이 됩니다. 또 계획인데요. 1단계 2단계 3단계를 제가 나타냈는데 한번 보실게요. 1단계는 지금 남북철도 연결 단계입니다. 남북철도 최소 개보수 그리고 물류 사업에 따른 수익 창출 그리고 제 투자를 먼저 하고요. 2단계는 북한 철도 개보수 단계를 해야 됩니다. 지금 북한 철도 같은 경우가 기사에 나왔는데 많이 지금 노화가 됐대요. 그래서 이거를 먼저 보수를 해서 안정성을 확보를 해야 된다고 합니다. 3번째 단계는 북한 철도 지금 현대화 단계인데요. 신선 개념의 북한 철도 현대화 유라시아 랜드 브리지를 이제 완성을 할 길이 정말 많이 걸릴 것 같아요. 왜냐하면 우리 국가적인 차원 뿐만이 아니라 그리고 전 국가와 상대로 해야 되는 것이 때문에 중국과 몽골 그리고 러시아와 같이 정책 방향을 같이 하고 연결을 해야 되는 것이기 때문에 이 단계는 오래 걸릴 것으로 예상이 됩니다. 동해선인데 현재 2006년 고성 재진, 재진에서 북한 감옥까지 10.5km가 남북철도는 지금 연결이 되었는데 정작 강릉에서 재진까지 남측 104km 구간은 지금 끊겨져 있습니다. 이거는 제가 기사로 한번 봐봤구요. 이 보라색 라인이 동해선 라인인데요. 여기 재진이 있고요. 여기 안변 있고 여기 강릉이 있습니다. 그리고 강원도 측은 예비타당성이 없는 국가정책사업 신여달라고 지금 요구를 하고 있고요. 그리고 2조 이상이 되는 사업비는 남북협력 기금으로 활용하는 방안을 지금 내놓고 있습니다. 동해선이 만약에 연결이 된다면 부산에서 러시아 그리고 시베리아를 거쳐 런던까지 가는 유라시아 노선이 될 거라고 생각이 들고요. 금강산과 함경도 쪽에 관광소요의 경제적인 효과가 예상되는데요. 선박으로 물류 이동 비용과 철기를 따라 물류 이동하는 비용은 서로의 장단점이 있어요. 그런데 철기를 따라서 이동하는 물류 비용하고 시간적인 상황을 받을 때 약 3일 정도가 차이가 난다고 합니다. 선박으로 이동하는 거랑 철도로 이동하는 거랑 그렇게 보면 경제적으로도 다른 국가에서도 많이들 수입 수출 같은 목적을 이용할 때 이 철도를 이용한다면 경제적으로 많은 이득이 될 거라고 생각이 듭니다. 여행을 유라시아를 타고서 러시아를 거친다고 얘기를 하는데 저는 개인적으로 절대 안될 거라고 생각이 들어요. 왜냐하면 항공을 이용을 하시는 게 더 편리하고 그리고 더 낭만적인 여행이 될 거라고 생각이 듭니다. 이 철도 같은 경우에는 처음에는 경제적인 목적으로 많이들 이용을 할 것 같아요. 결국은 그래도 경위선과 동해선을 이용했을지 경제적인 효과는 엄청나기 때문에 이 철도 사업은 꼭 되어야 되는 사업이라고 생각이 듭니다. 동해랑 경위선, 항공 모습을 예상해보면 첫째는 일자리 개선이에요. 남한하고 북한의 일자리를 개선할 수 있고요. 이 철도 사업으로 인해서 그리고 남북 간의 경제 협력을 합니다. 그리고 세 번째는 소비가 증가가 예상이 됩니다. 일자리가 확보가 되고 그분들이 수입이 있으면 소비가 있겠죠. 그렇게 되면 결국에는 소비 증가가 나라의 불을 키워주고 활력을 불러일으키기 때문에 그런 변화가 예상이 됩니다. 그리고 네 번째는 건설 경기가 많이 상승할 거라고 예상이 돼요. 진짜 가시화가 된다면 건설 경기는 더욱더 상승할 거라고 예상이 됩니다. 그리고 마지막으로 제가 정리해놓은 건데요. 여행 수요에 증가라고 하는데 비배감 호기심 반으로 많이들 이용을 해주실 것 같아요. 이렇든 저렇든 남북 관계 개선으로 경기 북부 지역이 관심의 대상이 되어서 저는 상당히 기분이 좋습니다. 현재로서는 기대감만으로 직가가 조금씩 상승해 가고 있고요. 그리고 이 계획에 가시화가 된다면 직가의 상승은 눈에 띄게 될 것이라고 생각이 됩니다. 경기 북부 직가 상승의 모습을 그리면서 영상 마치겠습니다. 이 영상이 도움이 되셨다면 좋아요와 구독하기 눌러 주시고요. 그럼 저는 다음 시간에 또 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다. 백호였습니다.