

최정우 포스코 회장. <포스코 제공>





[ 저작권자 ⓒ디지털타임스, 무단 전재 및 재배포 금지 ]

[디지털타임스 김양혁 기자] 최정우 포스코 회장이 취임 이후 '더불어 함께 발전하는 기업시민'으로 역할을 다하기 위해 약속한 청년 취·창업 프로그램이 첫 결실을 맺었다.8일 포스코에 따르면 올해 본격 가동을 시작한 취·창업 프로그램에 상반기에만 508명이 참가했다.취·창업 프로그램은 기업실무형 취업교육과 청년AI(인공지능)·빅데이터아카데미, 창업인큐베이팅스쿨 등으로 구성한다.취·창업 프로그램은 최정우 회장이 취임과 함께 청년 인재를 육성을 목표로 추진했다. 그는 취임 후 5년 간 5500명의 청년인재를 육성해 취업과 창업 지원을 약속했다. 이를 위해 작년 말 프로그램을 신설했고, 올해 첫 성과를 이뤄낸 것이다.기업실무형 취업교육을 수료한 청년 89명, 청년AI·빅데이터아카데미 수료자 30명이 취업했다. 이들 중 8명은 포스코, 포스코인터내셔널, 포스코건설 등 포스코그룹에 입사했다. 기업실무형취업교육 참가자는 "다른 곳에서는 받을 수 없는 차별화한 교육을 포스코에서 받아서 좋았다"며 "취업 준비를 1년 하면서 배운 것보다 여기에 와서 3주 동안 배운 것이 더 많았고, 취업준비생을 위한 맞춤형 교육과정이라고 생각한다"고 했다. 청년AI·빅데이터아카데미 참가자는 "교육 중 AI, 자연어 처리 등 최신 기술을 깊이 있게 학습했는데, 면접관의 다양한 질문에 자신 있게 답변해 합격할 수 있었다"고 했다.창업인큐베이팅스쿨을 수료한 41명 중 18명은 창업에 성공했다. 6명은 포항 창조경제혁신센터에 입주했고, 7명은 창업전문가의 코칭으로 정부 창업지원프로그램에 선정됐다. 창업인큐베이팅스쿨 수료자는 "친환경 지진보강재를 개발 중인데 이번 교육으로 막연하게 생각했던 창업에 대해 성공할 수 있다는 확신을 가지게 됐다"고 말했다.포스코는 청년AI·빅데이터아카데미 성적우수자에게 포스코와 포스코ICT 특별 상시채용에 지원할 기회를 제공하고 있다. 하반기부터 기업실무형취업교육 수료자 중 희망자를 대상으로 공급사 등에 채용연계형 잡매칭 프로그램도 제공할 계획이다.포스코 관계자는 "취·창업 프로그램을 내실 있게 운영해 청년 실업 문제 해소와 지역경제 활성화 활동을 지속해서 추진할 계획"이라고 말했다.김양혁기자 mj@dt.co.kr