 포스코인터네이션아 일단 가스전 판매 물량이 작년보다는 증가할 가능성이 상당히 높습니다. 왜냐하면 이제 사고가 나갔고요. 중국형 판매가 이제 가스 판매가 이제 작년 6월부터 이제 중지가 돼 갖고 11월에 재개가 됐거든요. 그러니까 이제 올해 하반기로 갈수록 기저효과가 있을 것 같아요. 그래서 하반기 실적 개선 모멘텀이 대기되어 있는 종목이라고 보시면 될 것 같고. 그리고 이제 LNG 밸류 체인을 이제 확장할 수 있는 그런 역량이 충분히 검증된 기회를 저는 생각하고 있고. 더 나아가서 이제 글로벌 자원개발사로 도약할 수 있는 그런 미래 청사진을 충분히 그릴 수 있는 기업이라 생각하고 있고요. 그리고 지금 주가가 많이 빠졌어요. 그래서 지금 올해 예상 실적 기준으로 pbr 0.7배 수준까지 내려왔고 올해 순이익은 작년보다 큰 폭으로 증가할 가능성이 높은데 그냥 보수적으로 그냥 작년만큼 배당을 한다고 가정했을 때 현재 배당 수익률은 3.4% 이상 구간이니까 지금 현재는 안전마진이 어느 정도 확보한 상태에서 진입 할 수 있는. 저평가 가치 중역에 있는 포스코 인터를 분할 매수관측에서 접근할 수 있는 그런 위치라고 저는 지금 생각하고 있습니다.