 안녕하세요. 안녕하세요. 반갑습니다. 사랑좌님 어서오세요. 홍보역님도 반갑습니다. 여신군주님도 어서오시고요. 정짱화님도 어서오시고. 어지간히 심심한갑이네. 이승현님 오랜만입니다. 김현만님 어서오세요. 장현진님 반갑습니다. 혀도도님 어서오세요. 이수인님 반갑습니다. 당근단코바님 반갑습니다. 너 일리있겨 재수씨한테. 너 술 마시러가면 술만 마시는게 아닐거같은데. 맑은하늘님 안녕하세요. 반갑습니다. 이수인님 어서오세요. 정짱화님도 어서오세요. 정짱화님도 어서오세요. 정짱화님도 어서오세요. 정짱화님도 어서오세요. 정짱화님도 어서오세요. 혀는 잘 안쓰고 있습니다. 손종환님 어서오세요. 혼술 좋아하고 있네. 어플만 키면 저 뭐야. 알아서 온대매. 김찌리님 어서오세요. 해영준님 반갑습니다. 신기하게 오늘 영봉이 나왔네요. 어제 방송을 해서. 방송하면 또 영봉이 나오고 상승이 또 이어간다고 막 그런 누모가 좀 있는데. 너뜸의 장래님 반갑습니다. 오늘 오늘 번거로 술 한잔하러 갔나? 오늘 번거로 술 한잔하러 갔나? 오늘 번거로 수익난 걸로. 어떻게 새벽돈 종목을 제가 드렸는데. 아직 제가 볼 때 시작도 안 했어요. 아직 시작도 안 했기 때문에. 더 올라갈 수 있는 그런 길은 열려있다. 여기 보시면 될 것 같고요. 알콩달콩제이님 어서오세요. 어제 보다가 잠들으셨다고? 알콩달콩제이님은 알콩님이 아니잖아요. 어제 알콩님이랑 다른 분 아닌가? 강사냥꾼님. 강사냥꾼이구나. 강사냥꾼. 경주님 어서오세요. 그리고 포스코 추천주들. 포스코 그때. 투바귀가 물려있다는 분이 있었는데. 그때 제가. 30만원은 갈 수 있을 것 같다고. 얘기했는데. 시에 많이 올라갔네요. 포스코, 포스코 엠테, 포스코 인터내셔널. 선주들이 다 대박이 났습니다. 사항가 종목을. 급등란 거를 하루 먹는 것 보다. 그냥. 좀 누주하게. 누주하지만은. 느리지만은. 느리지만은. 또 가는 그런 거. 그런 게. 그런 게 또 할 수 있죠. 편안하게. 포스코, 포스코 인터내셔도. 상대방이 많이 올라갔잖아요. 선이 또 사항가 나왔죠. 선이 벌써. 한 번 사항가 나오고. 눌렸다가 또 사항가 나오고. 3번 사항가 나왔네요 선이. 오늘은. 내일만 출근하면 나는 쉬니까. 자막 안보이는 대관 benz 선이 HOR, JA, net芭 twee 100% 넘지 않나요 스윙 stranger? 수 planned 우리가 Nim est 승인 님이 직ced 욕심이 많죠? 욕심이 많은 분이에요 키아라님 어서오세요 따봉도 좀 눌러주세요 79분 들어오셨는데 따봉도 눌러주시고요 방송 켠지는 이제 5분 지났습니다 부음을 꺼야겠다 시끄럽죠 부음 이거 잠깐 켜놓은 거고 저는 이게 소리가 나는지 몰라요 안 들려요 제 저기에서는 제가 이거를 유튜브 켜놓고 소리를 들어야지 내가 들리는지 아는데 저는 몰라요 저기 음속으로 해놔서 네 꺼졌습니다 꺼졌고요 일단 포스코 내일 보니까 시에 상이더라고요 포스코 포스코는 이때 추천한 거죠 20만원대 20만원대 여기 자리를 추천을 해서 괜찮다 하고 저는 목표가 잡을 때 여기를 돌파하고 밀리지만 않으면 무한홀딩이죠 무한홀딩 무한홀딩이니까 이거 심하게 물려있었다고 한 분 있었는데 그게 또 30만원대까지 오해봉상 30만원 뚫었거든요 30만원 뚫었기 때문에 물린 분도 이제 다 수익으로다가 돌아오지 않았을까 그렇게 좀 봅니다 우선 지수 지수 먼저 살짝 보면은 일단 그것만 잘 기억하고 있으면 돼요 지수는 제가 여러 번 강조해서 말씀드렸죠 포스코 먼저 보면 포스코는 지수 950포인트를 950 돌파를 하고 안착을 해야 돼 안착을 안착을 해야 안심할 수 있어요 안심할 수 있다 이렇게 보시면 되고 그리고 지금 현재 930이잖아요 얼마 안 올랐어요 0.5 83% 포인트도 많이 안 올랐는데 일단 900에서 880까지 열려있어요 만약에 이 자리를 이탈을 하면 비중주절을 해야 돼요 비중주절 근데 모아 나가는 종목 있잖아요 모아 나가는 종목 모아 나가는 농사 종목 이런거는 그냥 모으시면 돼요 모으시면 되고 꾸준하게 계속 모으시면 된다 꾸준하게 모으시면 되고 그냥 기본적 분석 다 되고 기업 분석도 되고 다만 안 가는 것 뿐인데 기업이 문제없다면 시간에 올라옵니다 올라옵니다 근데 뭐 그건 있죠 기회비용을 날리는 그런 단점도 있죠 기회비용 기회비용 기회비용을 날린다 결국 안탈을 딱 해도 기장이니 확률상 이길 확률이 매우 낮습니다 매우 낮습니다 그리고 물립니다 물리 확률이 높구요 리른보님 네 반갑습니다 그래서 시장의 시수는 이렇게 보시면 될 것 같고 9배 저는 889배 여기를 지지를 못하면 지금 상황에서 은봉이 나와주고 다음에 제가 말씀드린게 여기서 여기서 하나 기술적 반댕이 나온다고 했잖아요 그래서 제가 시장이 이때 제가 밤에 밤에 20 이십니까요? 그 때 다음 날 걱정하지 말라 다음 날 양복이니까 상승장 나올거니까 걱정하지 말라 하면서 상승장 나왔죠 상승장 나오고 그리고 다음에 다시 하락이 나왔는데 하락 나오고 나와서 이야기한게 뭐냐면 이 자리를 이탈을 하면 약간 더 하락이 연출이 될거고 문제없다 그래서 어제도 방송을 하면서 기술자를 말씀드렸고 상승장이 나와야 된다 반댕이 나와야 된다고 말씀드렸는데 그렇게 지금 지수는 제가 감히 시장 어떻게 예측하겠습니까 감히 시장은 예측을 못하지만 시장을 예측한다는거는 시내의 영역이지 어떻게 예측을 합니까 예측 못하는거구요 네, 새해이님 어서오세요 정재이님도 어서오시구요 따뜻한달님 어서오세요 방송하면서 채팅창도 이렇게 좀 계속 볼게요 제가 설명하였을때 채팅창을 안 봐서 넘어가고 하는게 많은거 같더라 보니까 네, 호빵친방님 어서오세요 지수 이 자리를 기억을 하고 계시면 될거 같아요 기억을 하시면 되고 950을 돌파하고 950이 거의 한 21선이거든요 21선, 이 노란색선 21선이 중요한 라인이기 때문에 여기를 이제 안착을 하면 더 위로 올라가는 그런 흐름이 나올거고 쉽게 생보하지 않을까 그리고 3월 11일이 네 마리아나의 날이잖아요 네 마녀 마녀가 심술 부린다고 해서 3,6,9,12 이 때가 가장 시장이 유동을 치는 그런 날이죠 그렇기 때문에 3월 11일 이후에 아마 상방에 보일지 하방에 보일지 나올거 같아요 그렇게 좀 어, 이렇게 좀 아, 이렇게 좀 어, 그렇게 좀 예측이 되고요 모아 나가는 종목하고 길게 보고 있는 종목들은 눌릴 때 천천히 분할다가 접근을 하시면 될 것 같고 시장이, 지수가 눌리면 지수가 눌리면 모든 종목이 거의 다 빠집니다 빠집니다 모든 종목은 빠지냐 빠지냐 아닙니다 대부분 모든 종목이 다 빠지기 때문에 신용을 신용 찍고 스택론 그런거 찍고 급등주 뭐 그런거 찍은 분들은 이젠 버티기가 좀 힘들죠 위에서 사셨기 때문에 네, 박주현님 네, 어서오세요 문나라님 어서오시고요 오늘 일찍 오셨네 에리만도 어서오시고요 우상호님 반갑습니다 초코임나라님 어서오시고요 우리가 시장을 감히 어떻게 예측을 하겠지만은 왜냐, 변수가 너무 많거든요 갑자기 잘 하다가 무슨 뭐, 코로나 그리고 더 심한게 나올 수도 있는거고 그러면 지수는 시장심리가 휘게 되면 당연히 시장이 안 좋아지겠죠? 시장이 그렇기 때문에 뭐, 시장이 하락한다? 상승한다? 이거를 예측한다는거는 장담을 할 수가 없죠 솔직히 이걸 예측한다고 하면은 이건 사깝지 어떻게 예측을 해요? 다만 우리가 볼 수 있는 자태는 이 지수 차트를 보고 지수가 어차피 지수가 오르면 종목들도 대부분 종목들이 다 상승을 하고 지수가 내리면 대부분 종목들이 하락을 합니다 그 중에 이런 경우가 있죠 지수가 올라도 하필 내 종목은 왜 안오르는거야? 지수가 빠지면 내 종목은 왜 더 빠지는거야? 그렇잖아요? 그거는 뭐다? 그거는 운명입니다 운명 이거는 어떻게 할 수가 없어 운명이라 네, 케어랩스 치킨값 익조루 치킨값 익조루 잘하셨습니다 후원 감사합니다 뭐 케어랩스도 어제도 이야기 했지만 저 종목은 지수 차트 보고 차트하고 장모하고 이런거 봤을 때 괜찮은 위치라고 그래서 99% 거의 만원에 갈 거라고 말씀드렸던 종목인데 올라갔죠? 어제 또 리딩을 해드리면서 좀 더 올랐구요 이렇게 보시면 코스피는 아직 제가 생각하는 자리까지는 더 내려와야 돼요 코스피는 아직까지 힘이 좋구요 저는 2800까지 보고 있거든요 만약에 여기 히터라고 하면 이렇게 빠지겠죠? 이렇게 빠지면 곡소리가 나올거에요 이 정도면 근데 뭐 우리는 시작 어서오겠어요 여까지도 버텼잖아요 여까지도 1600, 1600에서부터 제가 3월달에 추천했을 때가 3월 정확하게 코로나 끝나고서 이 정도에 추천했으니까 1600부터 추천을 했으니까 이 자리부터 추천을 했어요 제가 코로나에 코짐만 걸려도 상황가도 엄청나고 막 그랬는데 여까지 하락하면 뭐 그렇게는 절대 안될 것 같고 많이 빠지면 저는 2800 정도가 거의 한 커트라인을 보고 있어요 2800에서 3600이 왔다갔다 하면서 횡보와는 그렇게 나오지 않을까 우리가 여기서 이렇게 빠진거는 여까지 이렇게 된거는 너무 싼 구간이었어요 솔직히 우리나라 시장이 북한하고 코리아 디스카운트 그런 부분도 있고 돈은 잘 버는데 돈은 더 벌었단 말이에요 오히려 돈은 매년 기업이 매년 성장을 하고 하는데도 삼성전자가 50조 50조 삼성전자 하나 버는게 전체 그 만한 중소기업들 전체 다 해도 삼성전자 하나랑 똑같은거에요 거의 이 정도 삼성전자가 위대한 기업이죠 위대한 기업 수빈님 어서오세요 김구룡님 어서오시구요 아직 시장은 뭐 추우니까 안심하긴 좀 일루구요 3100을 돌파해줘야 됩니다 코스피는 코스피 3100 이 치즈 차트만 기억하고 있어요 그냥 3100 돌파 단차 흐름이 더 좋아질거다 만약에 3000에서 2800 하락시 행보하는 시장이 연출될거다 250 불파 단차 흐름이 더 좋아질거다 800에서 880 하락시 행보하는 시장이 연출될거다 코스피는 개인 비중이 더 많기 때문에 흐름이 더 실수있다 이렇게 보고 있으면 되요 제 방송을 보시고 제가 지수 먼저 설명할 때 후스탑도 여기서 여기까지 900, 1000대였지 않아요? 1000대 호원 감사합니다 137% 137% 축하드립니다 제가 잘했다기보단 후니님이 잘하신거죠 수행률 100% 넘게 드시는 분들은 제가 잘한게 아니라 본인이 잘하신겁니다 본인이 그만큼 심리싸움에서 이긴거고 본인이 욕심을 내는 부분도 있겠지만 본인이 판단을 하고 근데 선치를 했기 때문에 흔들기를 하던 세력이 왔다갔다 생쇼를 하던 상관이 없죠 선치를 하고 내가 선치한 자리보다 아래에 있으니까 밑에서 몬산보듯이 쳐다보고 구경만 하고 있으면 되죠 병력들 싸우는거 치고받고 싸우던 폭탄을 던지던 뭐 상관없죠 호카창을 막 요동을 치던 뭐 상관이 있어요 그냥 일하면 돼요 일하면 그래서 선치하고 행보하는 종목을 찾아서 먼저 매수를 하고 곱등이 한번 나오면 그다음부터는 쇼타임이 쇼타임 이렇게 보시면 될 것 같고요 왜 쇼타임이냐 포스코도 제가 여기서 추천했죠 여기서 여기서 추천했죠 포스코 여기서 추천했어 그러면은 포스코 여기를 이를 이르다님 후원 감사합니다 축하합니다 풋내기님 여기서 만약에 샀으면 여기서 추천했잖아요 그러면은 머드 잡을 때 어떻게 잡아드려요 상승을 했어 그러면은 이제 여기가 뭐가 되겠어요 지지라인이 되는거고 그 다음에 이리 올라가면 여기 이탈을 안하면 그냥 홀딩이야 홀딩 홀딩 그러면서 다시 또 올라가면 이러면서 수익을 100%를 가져가는 거지 여기서 사서 이렇게 흔들게 하면 절대 100% 안 나옵니다 수익 이런 자리에서 들어가서 밀리지만 않으면 저는 무한 홀딩이잖아요 매도가는 무한 홀딩이에요 근데 이렇게 다시 지지라인 잡고 여기 자리를 이탈을 하냐 안 하냐 이탈을 하면 이렇게 하는 분할 매도 분할 매도 하면서 다시 돌포하면 다시 그것만 끌고 가고 그런 식으로 손절가를 얻거든요 적정 주가를 어느정도 해놓고 추천을 하기 때문에 그런거고 포스코도 이거 씨에 30만원 넘더라구요 넘고 그 다음에 포스코 인터내실도 이것도 100% 넘게 갔죠 14600원에 추천한거고 여기 자리 이것도 뭐 이런 자리에서 딱 들어가면 이런 자리잖아요 그러면은 불파하면 여기서 싸우던 여기서 싸우던 화가창 화가창 얼마나 유동시겠어요 화가창 난리도 아니에요 화가창 보면 화가창을 유동을 치던 뭐를 하던 상관없어요 구경만 합니다 구경만 근데 그건 있지 하고 싶은 욕망 빨리 팔았으면 좋겠고 화가창이 지수가 하락을 하면 아 팔았어야 되는데 뭐 이런 생각 그런것도 있는데 그런거를 다 이겨내신거에요 이겨내신거 혼인님 같은 경우는 그런걸 다 이겨내시고 100% 수익을 가져가신거지 제가 잘한건 아니에요 선행시스템은 7000원에 추천했죠 7000원 여기서 추천했잖아요 여기서 이거는 새해 첫날 7200원이지만 카페에 보면 제가 선행시스템을 7400원인가요? 이때 추천했어요 이때 추천해서 이렇게 올라갔죠 그러니까 100% 먹으려면 여기서 거의 여기까지 드신거잖아요 130%면은 이 종목도 보시면 여기 상한가로 들어갔단 말이에요 상한가 나오고 나는 여기서 샀기 때문에 여기까지 밀려도 버틸 수 있는거에요 여기서 잡은 사람은 여기서 밀면 못버티지 버티기 쉬운게 아니지 돌파하면 찾고 여기 이탈을 안하면 다시 위에 잡고 그러면서 여기서 다시 또 한번 상한가 나왔잖아요 그럼 여기까지 열려있는거죠 이거는 혹시나 위에서 사신분이 있을까봐 리딩을 했던 종목이고 그래서 여기 자리를 이탈을 하면 다 던져야 되고 여기 돌파할 때는 강한 힘으로 해서 뚫어줄거다 강한 힘으로 뚫었잖아요 강한 힘으로 뚫어주니까 이렇게 가는거죠 거래량이 없어야돼 어디가 있어 거래량이? 없잖아 거래량이 없다가 거의 1년 넘게 행보한거 이거는 이거는 코로나 때문에 거의 차트 보면 여기 자리가 다 빠진거에요 여기는 모든 종목이 다 빠졌어요 웬만한 종목 거의 다 거의 한 90%는 코로나 때 이렇게 뺐으니까 지수가 하락을 하니까 이렇게 뺐어요 삼성전자도 그렇구요 카카오, 현대차 뭐 뇌노란 종목들 상관없이 네이버 상관없이 이렇게 다 빠졌어요 차트 보시면 이 날짜를 보시면 이 날짜에 웬만한 종목들은 다 이렇게 빠졌어요 다 이걸 안빠졌다고 해도 이 종목은 여기서부터 계속 매집이에요 매집 매집 매집 자리를 잘 체크를 해놓고 이렇게 가면 이렇게 가는거죠 근데 이거를 만약에 이거는 이제 부유자 영역이지 이거 추천을 이 자리에서 하면 미친 짓이지 돈 올라간다고 해도 절대 추천 안하구요 그리고 저는 조금만 신뢰하고 기업을 믿으세요 기업을 추천하는 사람은 신뢰를 하고 들어가요 기업을 믿어야지 이거는 이제 어디까지 열려있냐면 여기까지 열려있어요 여기까지 만약에 더 부유하고 계시다 그러면은 너무 욕심이지 근데 여기를 더 갈 수도 있죠 근데 여기를 만약에 이탈을 하면 그때는 정례해서 생각하고 여기를 만약에 이탈한다 저가 13300원 13300원 이탈하면 그냥 던지면 되는거에요 그렇게 보시면 될거 같아요 선행시 스템 생홍과 종목이구요 어디까지 갈지 아무도 몰라요 2만원 갈지 3만원 갈지 그거는 몰라요 제가 추천한 종목 중에 또 뭐 있어요 라운 피플 라운 피플 이것도 피규어였는데 이것도 100% 갔죠 100% 이때 다시 리딩을 또 해드렸고 좋은 종목이라고 했고 3만원 갔죠 지금 3만원 14000원이면 어디에요 여기에요 여기 바다 여기서 이렇게 올라간거란 말이에요 포스코 인터내셜도 이것도 이것도 추천한 자리 여기죠 이것도 마찬가지로 이렇게 올라가면은 포스코도 마찬가지 이런 자리에서 저렇게 올라갈지 아무도 모르죠 포스코 엠택은 이것도 시에 상이더라구요 포스코 엠택도 이거는 구독자 17000원 종목 5140원이죠 5140원 여기죠 여기 여기서 밀리지만 않으면 밀리지만 않으면 무한홀딩이죠 무한홀딩 이런 종목 같은 경우는 여기 이템은 없으면 제가 볼게요 여기 이 자리 이 자리가 가장 의미있는 저항자리거든요 저항 저항자리를 저항이 뭐냐면 그렇게 보시면 돼요 어떻게 보면 가장 심리선 위로 올라가기 위해서 가장 큰 심리선 여기를 뚫어주고 강한 힘으로 가면 올라간다 왜냐 여기서 산 사람들이 물려있단 말이에요 여기서 물려있단 말이야 여기까지 뺐으니까 물려있단 말이에요 그럼 여기서 여기 이런 데서 물려있으면 이 사람들은 여기를 올라올 때 되면 여기서 손절하는 사람도 있겠지만 여기까지 뺐으니까 이렇게 보면 차트를 보면 저희를 물려있단 말이에요 물려있는 사람이 여기서 여기까지 뺐단 말이에요 이거 얼마야 5천원 6천원 한 6천원 동안에서 여기가 얼마야 3700원 거의 반토막이죠 여기까지 뺐단 말이야 기다리겠죠 기다려 그러다가 올라오는 거 보고 팔 수도 있고 더 기다릴 수도 있고 빨리 기다리는 분들 있겠죠 기다리다가 여기까지 올라오면 그때는 팔지요 길게 물려있었으니까 올라온 판단 말이에요 근데 그 파는 물량까지 다 소화하고 잠어먹고 올라간다는 건 힘이 강한 거예요 차트를 볼 때 그렇게 보시면 될 것 같고요 포스코 염색도 그렇고요 포스코 인터넷에 포스코도 상당히 많이 올라갔고 신규어 들어가기에는 리스커는 좀 있습니다 여기 이제 이툼이 대박이 나서 그것 때문에 테마로 엮이긴 엮였어요 물론 기업은 좋아요 기업은 좋은데 테마로 엮이고 그렇습니다 다운 시켜도 다운 시켜는 다운 시켜는 다운 시켜는 다운 시켜는 다운 시켜는 당 definition Sort of 병원에 가야죠 병원 가서 주사 한 대 맞고 하면 괜찮으실 겁니다 수익 축하드립니다 어제 유나님 안 온다고 막 팬분들이 유나님 오면 목소리가 바뀐다고 막 하고 막 그러시더라고 똑같은데 네 힘내시고요 나운시키오 오늘 이게 급등이 좀 나왔잖아요 근데 이것도 제가 2800원에 추천을 한 종목이고 그래서 4800원까지 갔는데 일단 제가 말씀드린게 3000원을 이탈을 안하면 된다고 이야기 한 종목이에요 3000원 결국은 얘는 제가 볼 때 4000원이에요 4000원 4000원은 4000원을 이거 씨앗 저기 뭐야 펜오션이랑 똑같네 펜오션도 4000원 자리에서 막 고생 엄청 했던 뭐 그런 종목인데 제가 볼 때는 아직 최선은 살아있고요 그리고 벌레가 좀 더 나왔으면 좋았는데 그래도 뭐 위에서 시작을 해서 그래서 여기서 시작을 해서 여기까지 4000원까지 올라가서 또 뚫려 맞았어요 또 여기 여기 여기 여기 여기 4000원 몇 번이냐 이게 얘는 4000원만 뚫으면 돼요 당연히 여기 이탈하면 안 돼요 여기 이탈하면 그냥 끝난다고 보여요 끝난다고 보시면 되고 그때는 잘라야 되고 여기 이탈 안하면 편안하게 편안하게 그냥 두고 가시면 돼요 제가 어디서부터 얘기했어요 이거는 물론 추천은 빠르게 했지만 여기서부터도 계속 이야기했어요 여기서부터 다른 거 다 필요 없고 3000원만 이탈하면 된다 3000원 3000원 이탈하면 위험하다 3000원만 이탈하면 아무런 문제 없다 3000원 이탈 안 하고 있어요 이거는 누군가 가격 조정하고 있는 거예요 물론 뭐 오늘은 개인이 사고 뭐 그랬는데요 블록체인으로다가도 엮이죠 보완 뭐 그런 주기 때문에 라온이 라온이는 3000원 이탈 안 하면 그냥 두고 가시면 되고요 롯데리치는 유상증자 받는 것도 전 나쁘지 않다고 보거든요 근데 뭐 개인 판단이니까 그거는 예약 신청이 가능하죠 예약 신청이 가능하고 이렇게 보시면 될 것 같고 그리고 이 PNK 금융주의주를 제가 설 세뱃돈 종목으로 추천했죠 설 세뱃돈 제가 세배를 받아서 돈을 드릴 수 있는 건 아니지만 그래도 제가 봤을 때는 설 세뱃돈 종목으로다가 이런 종목은 괜찮다 눌림목에 잡으신 분들은 수익이 좀 한 10%대 나있을 거고요 이 종목은 제가 6200원을 돌파해주면 된다 6200원 6200원만 돌파해주면 흐름이 나올 거다 이야기 했죠 그래서 오늘 6150원에서 6150원에서 이것도 딱 보면은 계속 우상해야겠다며 6150원에서 안 올라왔었거든요 6150원 언제 뚫었대? 여기인가? 여기서 통화장에서 6150원 6200원만 뚫어주면 된다고 했는데 막판에 올라가더라고요 여까지도 당연히 하락할 수 있고요 하락하면 오히려 땡큐 자리지 버릴 자리는 아니에요 왜냐 이 월봉상으로 봤을 때는 바닥권이에요 바닥권 바닥 종목이기 때문에 여까진 열려있고 지금 월봉도 그렇고 월봉 여기가 저항이에요 저항 여기가 지금 6200원 자리가 그래서 지금 몸통이 더 돌파하면 좋은데 몸통 여기까지 이렇게 가면 좋은데 그렇게까지는 안 됐는데 근데 아마 이 시그널은 안 나왔지만은 아마 여기서 한번 시그널 나오지 않을까 지금 상황에서는 괜찮습니다 흐름 괜찮고 6700원 정도 저는 7000원 이상이 가야 되지 않을까 보는데 6700원 6700원 정도 목표가를 잡고 홀딩해서 가시면 될 것 같아요 6700원 해도 뭐 20-30% 되려나요? 20-30% 될 것 같고 수급도 보시면 상당히 좋다고 했죠 수급 기간이 하락장에 기간을 계속 사고 투신도 사고 상업혼도 연기금 뭐 다 샀어요 뭐 개인원으로도 팔고 뭐 했는데 이번 분석을 봐도 부채는 당연히 있죠 부채는 당연히 있고 영업이익률 영업이익률이 잘 나오고 뒤에서 보니까 당연히 부채 있겠죠 그리고 PR을 보면 7배 4배 4배 이 정도밖에 안 돼요 근데 이거 카페 추천을 또 몇 분이 하셨더라고요 그리고 소문난리분도 3월 2일날 추천을 하셨더라고요 보니까 이 종목을 저는 이제 설 새벽돈 종목으로 해서 이때 2월 13일날 이렇게 써갔죠 5840원 5450원 지지해주고 4900원까지 열려있다 6200원 돌파시 상승 설 새벽돈 종목이다 영상을 보신 분은 아실 거고 영상을 안 보신 분은 모르시겠죠? 이야기를 안 했으니까 영상에 녹화 영상도 있고 라이브 방송 때도 이야기했고 한 3,4번 이야기했습니다 이 종목을 어떻게 대응해야 되냐 그냥 홀딩하면 돼요 홀딩 제가 볼 때는 풀어 먹지 말고 이거는 짧게 볼 종목이 아니라 출세를 돌파했기 때문에 주봉상에서도 지금 저항자리를 돌파하는 상황이에요 그렇기 때문에 위로 올라갈 수 있는 흐름이 더 많으니까 좀 더 보시면 될 거 같아요 유두사님 어서오세요 종목 좀 봐드릴까요? 원래 1시간만 방송하려고 했는데 너무 시간이 늦으니까 생각해보니까 내가 내일 하루만 수고나서 면차네 허스텍 허스텍은 이렇게 리딩을 했던 종목인데 지금 내려와있죠 내려와있고 차트는 상당히 예뻐요 차트는 예쁘고 여기서는 실적이 안 좋았는데 여기는 실적 그래도 뭐 회복은 하죠 회복은 하고 근데 이게 안 좋죠 주체 유부일 차트로 봤을 때는 진입하기 딱 좋은 자리 근데 기본적 분석을 봤을 때는 위험한 자리 위험한 자리 이렇게 보시면 될 거 같아요 이 종목은 손절가 잡고 들어가신다고 하면 축본이 진입도 가능한 자리에요 차트로 봤을 때는 굉장히 매력적인 차트네요 손절가 잡을 거면 당연히 여기 잡을 수 있겠죠 짧게 잡아야죠 짧게 2300원 2300원은 손절가 잡고 2300원은 손절가 잡고 목표가는 여기까지 2.800원 2.800원 정도 이렇게 보시면 될 거 같습니다 제가 오늘 코스코 정리 좀 해놔야겠다 아 나도 헷갈리겠어 Cherwho Cherwho convincing live live live niż 안 했죠 Not interesting molotov그� spieltnu 정말 반응이 좋mel 이건 다시 또 하락을 했네요. 하락을 했고 종목도 뭐 기본적 분석 했을 때는 나쁘지 않으니까요. 성과에서 성과보다는 위에 있고요. 7000원까지 7000원까지 길게 보일거면 7000원까지 손절가 잡으시면 될 것 같고 짧게 보일거면은 여기 7800원 손절가 잡으셔야 될 것 같아요. 그리어 센터 성과하기에서는 8800원 되파이저 이렇게 보시면 될 것 같습니다. 코리아 센터 종목 상담은 제 개인적인 일견이지 어떤 근거 그런건 없습니다. 그렇기 때문에 제가 뭐 손절하라 빼라 이렇게 한다고 해서 무조건 파시면 안됩니다. 본인이 잘 판단하시면 되요. 참고하시면 되요 참고하시면 추천주도 마찬가지입니다. 타라쥬님 어서오세요. 한국맨날티는 조금 더 보세요. 부각약품은 위험한 종목이라고 했잖아요 부각약품 요거는 요 때 추천한거구요. 여기다 적어놔야겠다. 저번에도 링 해드렸는데 조심하라고 종목은 여기 이탈하면 끝나죠. 2만원 이탈하면 2만원 이탈하면 끝난다고 보시면 되요. 여기까지 던지게 할 수 있기 때문에 위험하죠 위험하고 돌파하기에는 현재 여기 꼬리 3만원 돌파해야지 대반 등 이렇게 보시면 될 것 같습니다. 이렇게 보시면 될 것 같아요. 부각약품은 18,900원에 추천한 종목입니다. 풍국주장도 풍국주장도 추천한 종목이죠. 아직 추천가고보다는 위에 있구요. 요거는 17,450원에 추천했고 차트도 이쁘긴 이쁜데 얘는 지켜줘야 돼요. 현재 최대는 여기까지 지켜줘야 돼요. 여기서 19,300원이라고 여기다 잡아드렸는데 최대는 여기까지 18,800원까지 지지해줘야 된다. 역별에서 이 종목은 반드시 여기서 반댕이 나와야 된다고 얘기했었는데 반댕이 나왔죠 다행히 19,000원 자리를 깨면 위험할 수 있습니다. 돌파하기에는 여기 돌파해줘야 돼요. 22,000원 그래야지 이로 올라갈 겁니다. 역별이라 조금 조심하셔야 돼요. 코스메카 코스메카 아 디지락이 안 올라 그죠? 코스메카 아 디지락이 안 올라 진짜 이 종목은 이렇게 잡아드렸습니다. 이렇게 5,100원이었고요. 지지율이 4,800원 우표가 6,200원 잡고 5월 18일인데 올라갔죠 8,000원까지 올라갔다 이렇게 빠졌는데 이거는 뭐 이제 의미 없죠. 지금 자리는 6,090원이니까 리딩한 대로 잘 갔죠. 종목은 검은색 라인 여기 242선을 지지를 해줘야 돼요. 여까지 열려 있지만 여까지 손절까지 잡기에는 리스크가 크겠죠. 5,800원 정도 잡아주시고 여기가 여기니까 6,400원 이렇게 진행하시면 될 것 같아요. 6,800 지지 6,400 4,400 4,400 이렇게 보시면 될 것 같습니다. BL BL이 이게 겹병화라고 여기였는데 이름이 뭐였죠? 갑자기 생각이 안 나네. 영업무역이었나 이게? 이거는 이렇게 리딩을 해드렸거든요. 리딩을 했으니까 8,130원 저를 하면 안 됩니다. 조심하셔야 되니까 조심해 주시면 될 것 같습니다. BL이 저기 안에요? 아 대림산업 대림산업도 괜찮은 종목이죠. 제가 추천도 했었고 유일한 테크 많이 올랐죠. 적어놔야겠어요. 그래야지 나중에 또 소름 보면서 동목 분석을 할 때 빠르게 많은 종목을 더 받을 수 있습니다. 종목은 만 원을 이탈하면 조심해야 되거든요. 만 원 이탈하면 조심하셔야 되고 12,000원 돌파해야지 움직일 걸로 보이네요. 많이 올랐어요. 이미 제가 체크해놓은 것에 대해서 거의 한 70% 정도 오른 상태니까 조심하셔야 된다. 이렇게 보시면 될 것 같습니다. CNS 인드는 3만원 대 10천원 종목이라고 이야기했는데 조심하시라고 CNS 인드 이거 조심하라고 했잖아요. CNS 인드 너무 많이 올랐다고 했잖아요. 무상증자 한다고 하지 않으셨어요? 무상증자 한다고 해서 카페에 막 시켜보고 하던데 이거 3만원 대에 추천드린 거라 너무 많이 올랐기 때문에 지금 살 때는 아닌데 카페에서 계속 이 종목 같다. 계속 추천을 하고 계시더라고 누구 추천했는지 모르겠지만 기억 안 나는데 너무 많이 올랐기 때문에 조심하셔야 된다. 카페 글도 올렸죠. 이 종목은 허락할 확률이 더 높아요. 거의 먹을 만큼 먹었다. 옆에 갔으니까 먹을 만큼 먹었다. 무거운 종목이었는데 너무 많이 올라갔잖아요. 65,000원을 지지 라인 잡으시고 기업이 아무리 좋아도 진입자리가 잘못되면 어렵죠. 돈을 많이 벌었으니까 무직하는 거지. 여기 보시면 되고요. RS 도메이션 딱 봐도 안 좋아 보이죠. 이거는 1월 10일에 9,470원에 도착을 했는데 얼마 오르지 않았죠. 영업이기 나아야 되는데 좋지는 않죠. 왼쪽 분석을 할 때는 좋지 않다. 시충이 가볍고 비율이나 이런 거로 했을 때는 잡주는 아니다. 시충 대비했을 때는 매출액은 나아지고 있으니까 사태는 올라오는 상황이기 때문에 조심하셔야 된다. 여기가 가장 의미 있는 지지 라인이라고 보이네요. 그래서 1,300원, 1,300원, 1,900원을 포함하면 이길 걸로 보이네요. 보시면 될 것 같아요. 외부가 많이 올라갔나? 아, 레토 도메이션 JNTC는 추천한 종목이고요. 많이 올랐죠. 이때 추천해서 여기까지 올랐죠. 종목은 1,400원을 포함하면 시식시연하라고 이야기했던 종목이거든요. 역별이기 때문에 구독자 8,000명일 때 유튜브 추천으로 추천했고 여기까지 갔죠. 14,000원까지 가서 여기서 역별이 조심하라고 한 게 그래서 역별 종목이 위험한 게 7월달에도 12,000원이었는데 빠졌잖아요. 아무리 종목이 좋아도 이건 상장한 지 얼마 안 된 기업이기 때문에 아, 이게 안 되는데 좀 안 좋은데 지금 여기, 여기를 리턴하면 안 되거든요. 차트상으로 봤을 때 여기가 가장 의미 있는 자리이기 때문에 여기서 여기까지 빠진다면 더 위험하지 않아요. 8,700원까지 여기서 사셨겠지. 8,700원 어떻게 버텨? 1,900원, 9,900원 자리 잡아야 할 것 같은데 GG라인 내일 반등이 안 나오면 안 돼요. 이거는 소화기에서는 역별이 정별 페이크고건을 돌아서 해야 돼요. 1,500원 여기 보시면 될 것 같아요. 이걸로 딱 보면 매출이 계속 성장하고 있고 영업비비도 성장하고 있고 선수레스 이걸 봐도 여기서는 좀 감도가 되죠. 잘 벌고 있다. 막 올랐으니까 좀 뺄 수도 있고 뭐 그렇죠. 그래도 외군 기관이 오늘 샀네요. 역별 정보는 조심하셔야 돼요. 아무리 좋아도 역별에서는 위험합니다. 그리고 어제 이건 추천자 아니에요. 이수엽 지수에 대해서 제가 어제 설명을 드렸죠. 이 종목. 변환사체 물량이 있고 문자도 오고 했다고 했잖아요. 아직까지는 추세는 살아있습니다. 추천자 아니에요. 그냥 물려있거나 가지고 계신 분 보세요. 8,200원 자리 8,100원 거의 8,200원, 8,100원 이탈하면 이 종목은 무조건 잘라야 하고요. 잘라야 하고 다시 가기 위해서는 9,600원 자리를 돌파해주면 다시 갈 겁니다. 이수엽 지수. 어차피 작전주기 때문에 전환사체 물량 많이 남아있어요. 그렇기 때문에 이수엽 지수는 이렇게 보시면 될 것 같아요. 대부분 이런 종목은 하시면 안 되고 경행량이 어떻게 보면 승부하다가 돌파기후 밑으로 빼고 있고 하방은 여기까지 열려있습니다. 아직까지는 추세는 안 깨졌습니다. 역별이긴 한데. 1차로는 6,500원 자리를 지켜줘야 하고요. 6,200원 자리를 이탈하면 이 종목은 위험합니다. 경행량이 이건 추정가에서 밑에 빠진 종목입니다. 이렇게 보시고 돌파할 때는 여기 돌파해야 해요. 7,600원 자리 이렇게 보시면 될 것 같아요. 매수과도 같이 넣어주세요. 23% 많이 올라갔죠? 이때 리딩을 해드리고 이렇게 올라간 종목입니다. 여기서는 당연히 안 샀겠죠. 위에서 샀겠죠. 그래도 저점 지켜줬네요. 다행스러운 것은 이 종목이 최저점이라고 봅니다. 이 종목은 여기까지 봐야겠습니다. 49,000원 자리 그리고 58,000원 자리 돌파해줘야 할 겁니다. 이미 바닥에서 많이 올라갔어요. 다시 하셔야 해요. 종목 상담은 빨리 하는 편이지. 네오팜은 아직 살아있기 때문에 기다리시면 돼요. 현재 빠져있는데요. 종목은 30,000원까지 열려있고요. 34,000원 자리 돌파해야 움직일 겁니다. 이렇게 보시면 될 것 같아요. 또 뭐 있어요? 캠시스 여기가 역별이죠. 이렇게 또 이야기했던 종목인데 아직은 뭐 특별이긴 한데 여기 반대쪽이 나왔죠. 여기 자리를 최대한 여기까지 자르셔도 될 것 같아요. 2400원까지 여기를 일차적으로 지켜줘야 하고 2400원 이탈하면 무조건 던져야 해요. 뒤돌아보지 말고 던져야 한다. 제 개인적인 생각이에요. 네 이무좌님, 후원 감사합니다. 한국홀마 이렇게 보시면 될 것 같아요. 캠시스 한국홀마는 구독자 16,000명 6만원대까지 말씀드렸던 종목이고 6절하고 나오신 것 같습니다. 축하드립니다. 페르시틱스는 안 해요. 안 해요. 페르시틱스 6480원에 추천하고 3월 15일부터 11000원에 추천했잖아요. 그래서 17000원까지 갔고 페르시틱스는 저는 이게 이 마이너스가 뭔지 알기 때문에 추천한 거예요. 이거 마이너스. 얘네는 삼성 디스플레이 쪽이 삼성 디스플레이의 거의 독점에 독점. 장비도 엄청나게 투자를 했어요. 작년에. 그래서 이제 흑자로다가 좀 돌아섰는데 공장은 잘 돌아가는데 진입자리는 저는 아직까지는 이미 올랐기 때문에 그렇게 매력적이지 않다고 봐요. 페르시틱스 물론 기술력이나 이런 건 좋은데 제가 추천한 자리보다는 훨씬 위에기 때문에 저는 그렇게 말씀드리는 겁니다. 3월 15일날 추천한 가격도 이거보다는 더 밑에였고요. 12360원의 시장가를 잡으셔야 하고 14000원. 이 종목이 전환사채 물량이 2년 뒤에 풀리는 게 12000원인가? 그 때로 제가 알고 있어요. 그렇기 때문에 빼고 나중에 올려도 그렇기 때문에 조심하셔야 된다. 저는 정비화용 모지션 절대 안합니다. 한국 큐비 VR렌즈 만드는 회사 추세 살아있네. 추세 살아있고 월봉상에도 추세 살아있고요. 이 정도 괜찮죠? 엽도 좋고요. 딱 봐도 그냥 30초만 보면 돼요. 30초만 딱 이거. 30초만 봐도 이 정도면 평단은 한다. 좋다 안 좋다. 끝판 가능하거든요. 이거는 좋은 기업이에요. 위에서 사셨을 가능성이 높겠죠. 여기까지 4000원까지 숨질까 잡고요. 다시 돌파하면 어디 가야 돼요? 얘는 더 가겠네. 4700원까지는 충분히 갈 수 있지 않나? 보입니다. 4000원 4000원 4000원 4500원 상승 4700원 4700원 4500원 4500원 4500원 4500원 4500원 4500원 4500원 4500원 4500원 4500원 카카오페임즈는 신규주인데 조심은 하셔야 되지만 카카오페임즈 추천하고 이것도 올라갔잖아요. 올라갔고 여기를 이탈하면 안 돼요. 47000원 47000원 47000원 47000원 47000원 47000원 하하 하하 하하 하하 하하 카카오페임즈는 버릴 종목 아니고요. 이거는 5만 7000원 돌파하면 갈 겁니다. 5만 7000원 5만 7000원 5만 7000원 5만 7000원 5만 7000원 돌파해야지 상승 추세가 될 겁니다. 5만 7000원 5만 7000원 5만 7000원 5만 7000원 5만 7000원 VTGMP는 오늘 상한가 나왔죠. VTGMP는 상한가 상한가 수준이었고요. 이 종목은 8000원 자리를 8000원 자리를 깰려고 하니까 강한 지지가 보였어요. 강한 지지가 그거는 거의 이게 4월달에 제가 뭐라고 했냐면 추천주는 추천 가격보다는 좀 빠져 있지만 일단은 이게 4월달에 보이스 물량이 풀려서 34억 정도가 그래서 올릴 가능성이 높다고 말씀드렸죠. 높다고. 그럼 뉴스도 또 나왔죠. 그 같은 뉴스가 또 나왔어요. 니트오 황 배터리 양극개발 기술 이전 개혁 니트움 2차전지 그걸로 해서 도테나가 또 형성되고 있죠. 그래서 이걸로 해서 이렇게 이런 뉴스가 나오면서 또 올라가고 했는데 올라가오니까 털어버리는 거죠. 종목은 제가 볼 때는 9000원 제안님 후원 감사합니다. 제안님 후원 감사합니다. 제안님 후원 감사합니다. 어서오세요. 회장님 오셨습니다. 제안님 니플을 200원 더 자부시고 500만원 니플에 몇억씩 막 이렇게 뭐 하고 막 했었거든요 예전에 거의 3년 전인가 2년 전인가 3년 전인가 그럴거에요 그래서 그때 어 저도 이제 하고 433% 그러니까 어 저기 비트코인, 알드코인 걔네들이 장난이에요 장난이 에이다가 분명히 제가 610원에 했었는데 분명히 이게 물려 있었거든요 근데 그냥 뭐 그때 비트코인 폭락을 했잖아요 폭락을 하면서 내일부터였는데 1년만에 2000%가 올라갔어요 2000% 근데 니플은 그렇게 많이 안올랐거든요 니플은 니플은 100몇 200% 그 정도밖에 안올랐기 때문에 저도 그냥 소액으로 소액으로 그냥 거기 에이다에 입전 좀 하고 어차피 그건 없는 돈이었으니까 그걸로 해서 니플을 니플을 509원에 509원에 그냥 50만원씩 샀어요 50만원 많이도 안사고 509원 니플 네 저도 2000원 갈 것 같아요 니플은 다른건 몰라도 니플은 쟤네 기술력 좋죠 제가 뭐 가상화폐 홍보하는건 아니고 하시는 분만 하시면 돼요 하시는 분만 박아 놓고 보지는 마세요 아니요 대리님 그걸 해놓으면 돼요 알람 설정 알람 설정을 해서 자동으로다가 여기 뭐야 진동 울리게 해놓으면 진동 문자가 오잖아요 딱 해서 2000원이나 1800원 1500원대 해놓는거에요 해놓고서 기다리는거에요 기다리는거 무슨 뭐야 일개월 만에 2000프로도 가요 미쳤어 미쳤어 4만원 무료받은거 뭐 그것도 있고 뭐 선물 그런거 사지마요 비트콘에 선물도 있는데 유튜브 하시는 분이 선물도 하고 막 하더라구요 강선희씨 선희씨에요? 내가 아는 선희씨인가? 노트리치 유중이요? 노트리치가 괜찮다고 생각하면 유상증자를 신주인수권을 팔지를 않았으면 당연히 받아야죠 그냥 소멸되는거 소멸되는거 소멸되는거고 그게 그게 어 저게 뭐야 유상증자를 하실 분은 하는게 좋죠 당연히 네 안 팔았으면은 노트리치는 유상증자를 받으실 분은 받으시면 돼요 본인이 가지고 있는 주식수의 0.41조 한주당 0.41주를 더 싸게 싸도 뭐 그렇게 싸지도 않아요 그지같은 쪽 뭐 가지도 않고 있고 꿈틀도 하네 꿈틀도 야 이거 진짜 꿈틀도 하네 미쳤다니까 이거 작정을 했어야 작정을 꿈틀도 하네 꿈틀도 외국인이 겁나게 살 때는 언제였는데 자기들은 존대게 팔아먹고 꿈틀도 하네 꿈틀도 뭐 이런 종목은 시간이 투자하면 돼요 리츠 종목 같은 경우는 얘네가 또 쿠팡으로 느낄 수 있는거에요 모르는거에요 리플 지금 509원 이라고요? 아까 525원까지 530원까지 갔는데 어 상관 없습니다 사장님 2천원 간대잖아요 2천원 2천원 가면 몇 프로야 쓰기 그냥 놔두면 돼요 근데 리플은 많이 안올랐어요 진짜 다른거는 많이 올랐는데 리플은 많이 안올라갔고 저는 그냥 때려님은 500만원 이니까 500만원 리플에 때려님은 한가가 200원 때려 200원 지금 500원인데 200원 때 200원 100% 수익보고 있는 100% 지금 줘봐요 100% 100% 수익보고 있는거 지금 가상화폐 하시는 분은 하시는 분들만 하시고 안 하신 분은 하지 마세요 위험해요 그냥 그 돈 없다고 생각하고 그냥 넣어 놓는거에요 근데 수익은 수익률은 장난이 아니에요 한번 오르면 몇백프로씩 올려 몇백프로씩 어피트로 말해서 어피트가 가장 편하긴 편하죠 카카오 인증을 해가지고서 하니까 엠블 페이콜인 문아라님 또 뭐여 버릴거 생각하고 어? 버릴거 생각하고 해야 되요 버릴거 생각하고 비트코인이 예전에 갖고 있었던게 저도 그게 거의 마이너스가 90% 때였거든요 90%? 90% 때였는데 지금 뭐 1000%가 넘게 올라갔잖아요 거의 5000만원이니까 지금 미쳤지 집노조스가 그러잖아요 집노조스가 주식시장은 이제 거품이고 거품이 있어가지고 자기가 이제 가상화폐 비트코인을 안 산게 가장 후회가 된다? 뭐 이런 뉴스가 또 나오고 있네요 보니까 K뱅크 깔면 2만원 줘요? 나 K뱅크 이번에 깔았는데 예전에는 기어분행 그걸로 해가지고 했는데 K뱅크 깔면 2만원 줘요? 나 K뱅크 깔는데 2만원은 안 준거 같은데 어떻게 받는거에요? 그거 2만원 갖다가 찾아가지고 포토나 때려버리게 가능한건 1000%에요? 1000%도 가능해요 불가능한게 아니에요 가상화폐가 주식아웃 틀려요 미쳤다니까 2만원 주면 그거가 더 토트 올라오르지 세타, 세타 표리 1년에 3000% 올랐고 세타 토크니 2600% 에이다가 내가 물려있던거 에이다가 2300% 내가 이 에이다를 68% 수익 보고 했거든요? 근데 2300%면 내가 얼마나 물려있던거지 이거? 미쳤어 미쳤어 페이콘이 1개월에 893% 올라왔네 오늘은 어피티드에서 K뱅크 연결하고 비트코인을 줬어요? 나도 K뱅크 연결하고 비트코인을 줬어요? 어피티드에서 K뱅크 연결하고 비트코인을 줬어요? 나도 이거 뭐 하나 들어왔던데 이게 그건갑이다 아닌데 이게 4만원이 안되는데 코인은 이렇게 코인은 약간 좀 리스크도 크고 하니까 들어가시면 안되고 조심하셔야 된다 할 줄 아는 사람만 하고 없다는 생각하고 근데 니플은 그렇게 생각보다 많이 안올랐기 때문에 저는 니플을 월봉상으로 차트를 봤는데 한 800원만 딱 돌파해주면 이렇게 좀 보고 있습니다 어제 맨시티를 너무 강하게 봤어요 원래는 1대1 비겼다가 등시시작이 되고 거기서 왜 무너져갖고 6.3배당해갖고 깔끔하게 딱 맞췄는데 그리고 비트코인은 어떻게 보면 6.3배당해갖고 깔끔하게 딱 맞췄는데 그리고 제가 댓글로 남겨드렸는데 불문 헨머에다가 라치오 승, 겐 라치오 취소됐으니까 3.8배당 적중이거든요 뭘 자세한 경로를 알려주세요? 무슨 경로요? 아니요 비트코인은 왜 공부해요? 비트코인은 위험합니다 거의 투기 종목이고 비트코인 가입경로요? 그냥 다인엑스는 좀 복잡하니까 하시고 싶으면 어플에서 업비트, 다운 받고, 깔고 K뱅크에서 계좌 만들고 카카오 인증까지 해서 타단계까지 인증을 하면 K뱅크에 돈을 넣어놓고 입금을 누르면 자동으로 업비트 들어옵니다 업비트에서 원하로 살 거면 원하로 사서 원하로 코인들 사면 되는 거고 예를 들어서 미국 쪽 달러 그걸로 해서 하고 싶으면 비트코인을 사서 비트코인 갔다가 팔아서 저기를 사시면 돼요 예전에 했던 거라서 기억이 가물가물해요 그냥 그렇게 하면 돼요 그리고 이제 세르님은 무조건 세금 낼 거고요 200만원 이상 수익이 나면 가상화폐 200만원 수익이 나면 세금 낸대요 세금, 세금 드린대요 세금 예전에는 그렇게 열 띄고 막 제가 제일 먼저 비트코인을 3년 전에 제일 먼저 알았는데 우리는 비트코인이 이런 건지 몰랐어요 이런 건지도 몰랐고 그때 만약에 비트코인을 한 몇천만원 치만 살았어도 몇 수십억이 됐죠 그 돈이 10원대였어요 10원대 비트코인 그때 가격이 10원대였다고요 10원대에서 아니구나 200원에 300원대였구나 200원대 300원대 미쳤지 미쳤지 5천만원이니까 미친거죠 업데이트 깔고 인증 치고 K뱅크 깔고 인증 하시고 증권 플러스 증권 플러스 깔아야 되는 앱이네 증권 플러스는 안 깔았어요 AB 프로바이오 나 바이오 잘 모르는데 고멘님이 이런거 잘 보시던데 바이오즈는 저는 바이오즈는 잘 몰라서 아이고 이거는 그냥 죽으러 가는 그런 차트죠 나쁘게 얘기하면 안 좋아요 이런거 하지 이거 왜 들어가신거에요 AB 프로바이오 B갱신님 AB 프로바이오 이거 뭐 때문에 사신거에요? 어떤 경로로 사시게 된건가요? 그냥 궁금해서 물어봅니다 나는 4만원이면 토토나라니까 4만원 같다 비트코인 사고 있어 코로나 관련지로 본인이 산거에요? 본인이 산거에요 아니면 누구 추천주로 산거에요? 뭐에요? 3000원이 평단인데 뭐 때문에 사신거에요? 이거 뭐 때문에 사신거에요? 사시는 이유가 있을거 아니에요? 누구 추천주? 누구 추천주로 사신거에요? 누가 추천한건데요? 와 유료방 진짜 욕나와 진짜 대학바이오도 뭐 해도 되는데 차트를 볼 줄 알아야 되고 대학바이오는 뭐 해도 되는데 대학바이오는 뭐 해도 되는데 차트를 볼 줄 알아야 되고 저도 마찬가지고 유료 회원을 가입시키고 유료 리딩방 그런걸 제가 한다고 하면 저도 이 분야에 저만의 이런 지식이 아니라 자격증이나 자산관리하는 자산운영사 그런 자격증이 있어야 되는거에요 자격증이 있어야지 유료회원을 모집을 하고 공식적으로 다 허가를 받아서 유료회원을 만들고 그런 다음에 이렇게 이제 사업자 등록도 해서 이렇게 할 수 있는거지 원래는 불법이에요 못하게 되어있어요 유료회방이라든지 유료회원 가입 내가 자격도 없는데 그런거 한다 불법이에요 불법이란 말이에요 다 그런거는 너무 많아요 유튜브도 많고 무료카톡방도 엄청나게 많잖아요 홍보하는 사람도 엄청나게 많고 문자도 많고 엄청나게 많습니다 3천만원 유료방 미쳤지 3천만원에 왜 들어가 3천만원을 리딩방을 했어 3천만원을 리딩을 했는데 진짜 뭐 3억을 만들어주는게 100% 확신해 3천만원 해도 되지 근데 없다고 했잖아요 100%가 어디있어 주식에 이 정도도 보세요 이 정도도 절대 제가 계속 이 종목을 왜 계속 물어본거냐면요 누가 추천했냐 어떤 경로에서 샀냐 물어본 이유가 이런거 추천하신 분은 조심하시라고 말씀드린거에요 그분 스타일이 급등주나 이런걸로 할 수 있겠지만 이거만에 그 사람한테 무료방에서 2천원 추천했대요 2천원 2천원을 추천했다고 해서 유료방이래요 지금은 비교행시님이 지금 탈퇴했나요? 탈퇴했으면 어떻게 했어요? 아직도 유료회원이에요? 제가 그냥 화가나서 그래요 화가나서 화가나서 추천하는 분이 그래도 유료회원을 한다는거는 초보자 분이니까 당연히 유료를 하는건데 호캐가서 수익이 나니까 그런걸로 하는데 탈퇴했어요? 헬비는 얼마였어요? 시전도도 무조건 사는게 아니라 공부하시고 본인이 만든걸로 대해서 적감회수에 좀 뒤에 놓은다고 했잖아요 양봉에 사지 말고 은봉에 사세요 은봉에 한달 30만원 한달 30만원이면 뭐 한달 30만원이면 한달 30만원이면 한달 30만원이면 뭐 300만원 넘는거죠? 1년이면 일단 최악의 종목이고요 일단 최악의 종목이고요 제가 볼 때는 세력당과는 여기 정도 되지 않을까? 최악의 종목이 최악의 종목 2천원에서 지금 여기이면은 배자 완전히 그게 아니에요? 마이너스 아니에요? 엄청 크게 마이너스 건데 이렇게 계단식으로 빠지는게 위험하거든요? 여기 많이 빠졌다 그럼 여기 손절가 잡아야 되는데 안 잡고 하니까 여기 저점이지 생각하고 저점이지 생각하고 이렇게 계속 물탄단 말이에요 혹시나 물탄다고 하면 이런거는 절대 물타면 안돼요 탈락입니다 어디까지 빠질지 몰라요 지금 여기까지 빠진다고 봐야되고요 제가 볼 때는 이거는 바닥이 어디라고 감히 말씀드리기도 애매해요 여기에요 여기 세대바닥은 여기에요 여기 여기 이탈하면 끝나요 여기 793원 794원이면 생각하죠 아니요 제가 이런걸 추천 안해요 추천을 해요 이 종목은 조심하셔야 돼요 이렇게 이 종목은 제가 볼 때는 거의 설거지 종목이고요 나쁘게 얘기하면 그렇습니다 설거지 종목이고 하기 때문에 조심하셔야 된다 이게 동전주라고 해서 싸다 이렇게 해서 사시면 안되고 계단식으로 하락하는거는 조심하셔야 됩니다 절대 이런 종목 들어가지 마세요 이거 솔직히 답도 없어요 답도 답도 없고 외봉상으로 했을때는 여기가 세대바닥이에요 여기 이탈하면 끝났다고 보면 돼요 끝났다고 나쁘게 얘기하면 이건 상장폐지 당해도 할 말이 없는거야 할 말이 이거는 나쁘게 얘기하면 이거는 상장폐지 감이지 해먹고 다 해먹었으니까 없잖아 돈도 없고 하나도 없어 아무것도 돈도 못 벌고 코로나 관련주로 뭐 사셨다고 하는데 위험합니다 아니요 추구하면서 절대 하지 마세요 얼마에 사셨어요 금액은? 793원에 얼마에 사신거에요 금액? 매수금액이 얼마에요 매수금액? 매수금액이 얼마에요 매수금액? 아니 따봉 더 눌러주세요 따봉 7분 눌렸네 내가 77 숫자는 좋아하지만 4천원 4천원이요? 4천만원이요? 4천원이요 4천만원이요? 4천만원이요? 4천만원이요? 그러면은 여기네 한 억대 억대 1억같다 하시네 1억 수자금이 1억이시네요 비경식님 비경식님 실례지만 주식화신지는 얼마나 되셨어요? 제가 영상을 만들어놓은게 있는데 초보자 분이 그냥 첫 단추를 잘 끼워야된다 첫 단추를 잘 끼워야된다 제가 주린이분들을 위해서 영상을 만들었는데요 제가 주린이분들을 위해서 영상을 만들었는데요 그거 꼭 보세요 작년 1월 그러면은 얼마 안되셨죠 작년 1월 그러면은 얼마 안되셨죠 직장인이라 직장인이라 직장인이라 저도 직장인인데 저도 전업투자자 아니에요 저도 직장인이고 직장 다니면서 공부를 계속 꾸준하게 하고 있고 지금도 하고 있고 계속하고 있습니다 직장인이라서 공부 못한다는게 어디있어요 관심을 갖고 그만큼 내가 알아야지 내 돈을 내가 굴리는데 남의 말을 절대적으로 믿어갖고 남의 말을 절대적으로 믿어갖고 어떻게 이 바닥을 하고 돈을 벌 수가 있어요 내가 알아야지 내가 관심을 갖고 주식에 대해서 내가 기본적인건 알아야죠 기본적인 용어도 알아야 되고 PR이 뭐고 PBR이 뭐고 PSR이 뭐고 유보율이 뭐고 방자 비율이 뭐고 부채 비율이 뭐고 그런거 다 알아야죠 변환사체가 뭐고 보호 예수가 뭐고 CW가 뭐고 신주인 수건이 뭐고 폐업고 많아요 장기사체가 뭐고 그런거를 다 공부해야 돼요 그런거를 여기 200분 계시는데 제 영상을 보시면은 벨트에 무조건 의존하려고 하지 마시고 본인이 그걸 계속 공부를 하셔야 돼요 저를 2년 넘게 계속 보신 분들은 차트도 그렇고 기본적인거 봐도 상당히 많이 잡아요 일단은 이게 4000만원 4000만원 들어가 있으면 지금 얼마에요? 4000만원 2000원에 들어가 있으면 생각해 빠져있죠 지금 이게 수익이 몇프로야 이게 이게 수익이 몇프로야 이게 유류방이 무조건 다 나쁘다는 건 아닌데 이런 종업으로 해서 유류방 분들은 그 사연가입하고 그런 분들은 이런걸 할 수 밖에 없어요 제가 얘기했잖아요 TV방송에서도 기가 막힌 종목 뭐 이렇게 하지만은 그렇게 하지만은 결국은 수익이 크게 난거를 보여줘야 되고 가시를 해야 되기 때문에 이렇게 할 수 밖에 없죠 빠르게 가는걸 해서 빠르게 가는걸 해야지 당연히 회원을 많이 모집할거지 이만주 사신거네 이만주 사셨어 이만주 54프로네요 54프로 그래도 아직도 금액으로 치면은 적은 돈은 아니죠 적은 돈은 아닙니다 지금 거의 2000만원 정도가 2000만원 정도가 손실이시니까 한 2000만원 정도 손실이죠 54프로 손실이니까 제가 손절을 하고 금액이 적은 돈도 아니고 금액이 거의 중고치 한 달 값인데 이거를 아 야 임마 가장 희망적인건 830원을 지지를 해주고 반등이 나오고 여기 바닥이라고 하면 만약에 올라오면 조금씩 비중을 덜어냈으면 좋겠네요 덜어냈으면 좋겠구요 원래 여기까지는 엄바디를 했는데 금액이 크고 하니까 AB AB AB AB 당연히 있죠 전환 자체 이런거 보시라고 전환 자체 100프로지 이런 종목은 없을리가 없죠 비전환자체 발행 600원 585원에 저긴 끝났고 여기 있죠 여기 20년부터 22년까지 얼마에요 14억인가요 어 아니지 145억이네 145억 이런게 있단 말이야 이런게 600원대 잖아요 600원대 저렇게 올랐으니까 8억 먹겠지 그리고 이것도 또 있잖아 이거 예술 20년도 12월하고 9월달에 다 나쁘게 해처 먹었겠죠 20년도 9월 12월 3천원대죠 또 9월달도 뭐 얼마야 안 팔고 여기까지 기다릴 수 있겠죠 3천원대니까 설거지 당한거에요 나쁘게 얘기하면 나쁘게는 그렇습니다 여기 전환자체물량 보면 다 나와있잖아 이때 가격하고 잘못변경 동상 보면 다 나와있잖아 여기 아직도 더 있어요 전환가기 있으니까 20년 4월이면 이때부터 다 만기는 전환 주식으로 전환 안하고 만기되면 이자를 만기 원금하고 다 받고 끝나는거지만 22년까지 끝나는거지만 20년 3월 22일부터 전환청구 가능한거에요 전환 비율은 100%잖아 100% 600원 580원 이 가격대가 없잖아 전환가지 없고 여기 있잖아 여기 다 팔아 먹을 수 있는거에요 그러니까 이게 이렇게 하락을 한거에요 아니 생각을 해봐 600원 500원에 100억이 있는데 100억이 3천원 가면 안 팔아 먹겠어요? 상식적으로다가 무조건 팔아 먹죠 무조건 그리고 이렇게 하고 또 상호명을 바꾸든지 대표이사를 바꾸든지 이렇게 한단 말이에요 주식감정 전환자체물량은 반드시 봐야돼요 더군다나 나쁘게 얘기하면 잡주 이런 종목은 무조건 보셔야 합니다 무조건 아직 뭐 2천만원이 남아 계신거에요 2천만원 정도가 1800원 정도가 손실이고 대충 4천만원에서 이 정도가 남아 계신건데 아... 한달에 한달에 30만원씩 유료방 이렇게 할거면 차라리 보부기카페 네임들 보시고 유튜브 하시는 분들 차라리 멤버식 가입을 해서 멤버식 가입을 그래서 차라리 그분들이 추천하는거 그거 하는게 훨씬 나아요 이거는 아 이런 종목 아니지 솔직히 이거는 큰일납니다 유료방이 다 나쁘다는건 아니에요 다 나쁘다는건 아닌데 유료방 하시는 분들은 어차피 유료 TV방송에 나오던 뭘 하던 그 사람은 얼굴 마담이고 나머지는 팀들이 다 있어요 그 사람들 팀장들도 있을거고 다 돌리고 돌리고 돌리고 그 바닥에 돌리고 돌리고 막 이런식으로 해서 제가 옛날에 강퇴당했다고 했잖아요 TV방송에서 어느 분인지 이야기 안하는데 그 전문가분이 생각하는 젬물도 그렇고 기업 평가하는 것도 그렇고 PBR 뭐 그런거 다 제가 알고 있는 용어들 그러면서 기업을 되게 기업 위주로 보고 막 그래서 엄청나게 저분은 좀 괜찮은 것 같네 저분 한번 어떤식으로 하는지 또 마지막에 하잖아요 마지막에 광고 하잖아 무료 카톡방 아니면 어디로 나가 방송 오시면 볼 수 있다 하잖아요 그래서 링크 그런것도 남겨주고 해서 저도 들어가 봤단 말이에요 들어가는데 거기에 그 얼굴 마담은 TV에 나왔던 사람은 잠깐 인사를 하고 그 다음에 거의 한 방장들이 한 다섯여섯 명씩 다섯 명 관리하는 사람이 관리하는 사람이 다섯여섯 명씩 있는데 거기서 개잡주를 그 사람이 추천을 하길래 내가 한마디 했다가 간께 먹었다고 했잖아요 TV에서는 그렇게 언론 플레이 하면서 뒤에서는 시의 상승이나 사항가 종목이나 급등주 이런거 위주로 한단 말이에요 왜냐하면 거기 중에 돌려가고서 그중에 하나라도 수익나고 그렇기 때문에 추천을 하면 추천을 해야지 관심 종목 이런 얘기 안해요 관심 종목으로 얘기하면 헷갈리거든 또 사람이 광고라나 대부분 제 추천주가 많이 올라가고 대부분 수익이 나고 이런게 카페에 계속 돌고 길도 많이 올라가고 그러면 사람의 심리가 관심주라고 해도 저 사람이 관심 가지면 무조건 다 오를 것 같거든 그래서 관심 종목이랑 추천하고 명확하게 전 얘기해요 관심 종목은 추천주라고 올리지도 않아요 헷갈리거든 그거는 추천하면 추천주지 추천주하고 딱 잡아주면 되잖아 손절과 잡아주고 매수과 매수과는 당연히 분할 매수로 얘기했고 그 부분은 여기 라인에 이탈하면 잘라야 된다 했는데 본인이 안 잘랐으면 내 책임이 아니잖아 그거는 100%가 어디 있어요 100%는 없다니까요 물론 저는 제모 기본적으로 보고 좋은 종목을 최대한 발굴을 해서 하지만 그 종목 같다가 안타를 치고 홈런을 치는 거는 본인들이 하셔야 돼요 본인들이 내가 하실 수 있는 게 아니에요 아까 승희님도 그렇고 경주님도 그렇고 후니님도 그렇고 추천을 한다고 해서 무조건 그 추천주를 가서 그냥 뭐 묻지마 맘에 하는 게 아니라 본인들도 공부를 하고 본인들도 공부를 하셨을 거 아니에요 본인도 공부를 하고 본인들도 판단을 하시고 그런 다음에 이제 들어가시는 거잖아요 들어가신 다음에 스타일 맞고 본인의 맞으니까 이렇게 사시는 거지 그냥 뭐 무조건 추천한다고 들어가시면 안 되죠 그리고 저는 무조건 손절간 잡아드려요 추천을 하면 무조건 제모가 좋아도 손절간 잡아드리고 근데 지지라인이라고 얘기하는 거는 그 지지라인에 이탈을 하고 그 다음에 다시 반등할 때 그때가 시너지 효과가 더 나기 때문에 저는 최대한 그래도 상표 종목이나 거래정지 하안가 이런 종목들은 추천은 안 해요 안 해요 저는 관심 종목 자체는 얘기도 안 합니다 차트가 올라갈 거 같은데요 뭐 그렇게 해야 되는 헷갈릴 수 있거든요 사람이 그래서 관심 종목은 상표 종목은 잘 살리기 때문에 추천을 하면 딱 추천을 하고 그래서 카페에 추천을 하면 또 괜히 또 뇌동댐에 하고 처음 본 분들이 또 그냥 무조건 의미할까 봐 왜냐면 많이 카페에 추천한 것 중에 다 상승을 했는데 그래도 추천 올린 거 중에 그렇게 다 상승을 하면 좋겠지만 또 하락을 해서 하필 그 종목 들어가서 저에 대한 스타일을 모르는 상태에서 그거에 들어갔는데 손실이 나면 뭐가 되겠어요 추천하는 사람이 18주 8만 이렇게 되는 거예요 사람 심리가 그런 거예요 희인님도 그렇고 희인님도 그렇고 그리고 때렁님 같은 경우는 자금이 커요 제가 알기로는 때렁님은 회장님은 그래서 저 만나기 전에는 자금이 손질도 크고 막 이랬는데 저 만나고서 주식에 대해서 방법을 바꾸고서 그다음부터는 계좌가 계속 늘고 있대잖아요 맞아요 희인님 내가 물건을 사는데 내가 그 물건을 왜 사는지 생각을 해야 되고 알아야지 당연히 기업을 내가 사면 그 기업이 그 기업이 뭐 만드는지 알아야 될까 최소한 뭐 만드는지 뭐 만들고 어떤 걸로 해서 주된 사업이 뭐고 아 성우님 맞아요 성우님도 본인이 잘 판단하셔서 잘 하셨죠 성우님 언제 오셨지? 나 원래 한 시간만 방송하려고 했는데 저거 이 그지 같은 경우는 AP미로 요거 때문에 어 약간 좀 화가 나갖고 헬비도 30만원씩 받고 했다는데 하고 그러면 한다 1년이면 300만원 넘는 거거든요 아 제니틱스는 뭐 제가 볼 때는 침대에 살아있고 재료도 아직 아직 안 끝났어요 저거는 올려있는 분들께서 이야기하는 거고 추정값 2,805원이에요 유료방이 다 나쁘다는 건 아니에요 근데 그 보컬림인가? 그분들 이제 커뮤니티에 보면 유료방은 거의 불법이고 자산운용 자격증 이런 거를 취득한 사람만 해서 개인 사업을 취득하고 개인 사업자 그거를 허가를 해서 그런 분들만 이렇게 할 수 있는 거지 유료방을 만들고 해비를 걷고 뭐 그런 거 그런 거는 유료, 단체방 또는 사이트에 갖고서 인터넷 거 홍보, 카페 같은 데에서 활비 통장을 입금해주면 그 활비에 승인해주고 그런 거 다 불법이라고 하잖아요 거기서도 그런 게 다 불법이라고 하니까 조심하셔야 돼요 유료방이 쉬운 게 아니지 유료방에서 문자로 매수가, 목표가, 손절가 매수 언제 하고 9시 전에 8시 반에 문자를 보내드리면 그거를 사면 됩니다 급통하고 있는데 그게 돼요? 안 되지? 그건 제가 볼 때 직장인이 딱 맞는 본인만의 투자 방법을 찾아서 제가 사는다고 해서 무조건 사는 게 아니라 제가 추천을 하면 종목이 내가 왜 사야 될까 그거를 생각을 하면서 기업 분석을 하고 그런 걸 보고서 판단을 하고 당연히 봐야죠 사시면 분활로 접근하시면 되죠 홍원님이나 후니님이나 승인님이나 그런 식으로 접근을 하시면 되죠 물론 추천주라고 다 올라간 건 아니에요 전 살 정도는 한다고 했잖아요, 추천하면 10개 추천하면 3개 정도는 하락을 하고 6, 7개는 상승한다고 했잖아요 대부분 그래 왔고 우연치 않게? 개인의 그런 데가 더 좋을 수도 있어요 830원을 830원을 830원을 지지해주길 바라고 반대의 좀 나아야 되고요 공금까지 다 까먹을 수 있기 때문에 조심하셔야 된다 왜냐면 500원대예요, 해력당가는 거의 해먹고 나왔기 때문에 조심하셔야 된다 8하래요? 8하래는 안 돼요 시장조일 때는 토리맘, 토리맘이 있는데 토리맘 지분도 미쳤다 제일 전기 공업 이 기업은 제가 잘 모르는데 한번 봐드릴게요, 시동, 시선어 대주 지분도 괜찮고요 매출, 매출액도 잘 나와주고 있고 어떻게 상승해주지? 얼마 상승되지 않았고 이게 만약에 저점이라고 생각하면 내일 양복이 나오면 내일 양복이 나오면 괜찮아요 내일 양복이 나오면 오히려 추매자일 수 있는데 추매자일이라고 하기에는 여기를 돌파해줘야 돼요 22,000원짜리를 돌파해준다고 하면 추매자일이 나올 것 같아요 27,000원을 돌파해줘야지 상승을 한다, 신규주기 때문에 조심하셔야 되고요 기업으로 봤을 때는 그렇게 문제 있는 그런 기업은 아닙니다 이제 자야죠, 종목 믿기게 한 게 이거 본인이 추천한 것도 아닌데 누가 이렇게 종목상담을 해줘요 대부분 안 해줘요 오늘, 어떻게 하다 보니까 2시간이 되가네, 8분 있으면 2시간이니까 2시간 채우고 방송 마치는 쪽으로 하겠습니다 오늘 얘네들 얘네들 종목 상담쓰기 얘네들 따봉이 백분에 안 눌렀어요 따봉 눌러주세요, 따봉 따봉 눌러주시면 감사하겠습니다 내일도 양복이요? 금일날 양복 나와야 되는데 금일날 시장이 좋아야지 그래도 시간이 있으면 여기 하는데 상황을 봐야겠네 미의 장은 지금 빠지고 있거든요 썸메 시장은 약간 좀 빠지고 있고 금일에 따봉하면 내일 또 하라고요 레슨님 반갑습니다 뭐 피곤하진 않네요, 아까 눈 좀 좀 붙였더니 피곤하진 않고요 주식 처음 하시는 분이나 지금 얼마 안 됐고 기업을 어떤 거를 사야 될지 모르시면은 제가 영상 만들어놓은 거 있거든요 간단하게 첫 단추가 가장 중요하다 그거를 좀 보시고 보시고 하셨으면 좋겠습니다 그래서 라이브 방송도 하지만 종목, 영상도 물론 자막도 넣고 편집도 하고 하면 보기 좋긴 한데 이 정도 시간까지는 안 나니까 이해해주세요 편집하고 뭐 하려고 하면 시간은 너무 많이 투자하기 때문에 세워라 내외라입니다 세워라 내외라 아유포엣스 때 1억 8천 아 몰라요 1억 8천을 그 추천하신 분한테 상담을 해야죠 이건 추천주 내가 추천한 것도 아니지만 추천한 종목들도 있고 안 한 종목들도 이렇게 많이 했습니다 이렇게 뷔트 잼피는 제가 얘기했잖아요 아직 괜찮다고 오늘 사항가 나왔다가 밀렸다고 했잖아요 이거는 7천 780원만 2탄 안 하면 돼 8천원이 마진호성 같은데 4월에 주가 쳐 올리려고 일부러 그러는 것 같기도 하고 그냥 삽니다 그냥 눌리든 뭐라든 신경 안 쓰고 그냥 사요 그냥 6주시 애들 계좌 하는 거는 그냥 사요 안녕히 들어가시고 이제 뭐 딱 2시간 방송하고 마치도록 하겠습니다 4분 남았고요 3월 본인 1억 8천을 들어갔다고요? 1억 8천 들어갔을 거면 실력이 있어서 들어가신 거 아니에요? 그래도 본인만의 실력? 아예 뭐였지 아 얘도 안 좋네 이건 또 더 큰 그러면 1억 8천 들어갔대 1억 8천 얘네가 왜 이렇게 많아? 아 이거 아 이거 아 이거 아 이거 얘네가 갖고 있네 얘네가 또 최대 주주요? 진짜 1억 600억이고요 예전 고스미 일단 안 좋죠 얘네 뭔데 화장품 누가 최대 주주를 가지고 있냐 화장전자 오디엠 방식 아이오 이어폰 뭐 저쪽이 있는데 일단 매출액 이런 쪽이 좀 안 좋고 회사에 돈은 그래도 있네요 요별이 있는데 차트가 너무 마음에 안 드는데 지금 역별 크림이고요 이것도 계산식으로 아까 만만치 않아요 이것도 만만치 않은 종목이에요 8500원 깨면 위험한데 8500원 이거는 뭐 1억이 들어가셨다고 하니까 여기가 일본 상원 8300원이네 8300원 이탈하면 저는 잘라야 된다고 보거든요 8300원 이탈을 하면 8300원 이탈을 하면 잘라야 된다고 봐요 보통 태마든 뭐든 상관없이 차트로 봤을 때 뭐 얼마에 들어가실지 모르겠지만 평당한 얼마인지 모르겠지만 조심하셔야 됩니다 5G 그렇게 뭐 매력적인 기업은 아니거든요 매력적인 기업은 아니에요 최대주주가 얘네가 얘네가 최대주주에요 제이준 코스메틱 그리고 FN 리퍼블릭이 또 얘네 최대주주고 FN 리퍼블릭 2018년도까지면 좋았는데 FN 제이준 코스메틱 이런 상황이에요 먹이사설로 되있고요 빅배가 빵빵한 기업은 아니에요 여기 이탈은 역배가 있기 때문에 조심하셔야 돼요 조심하셔야 됩니다 오늘 라이브 방송은 여기까지 하고요 라이브 방송은 여기까지 하고요 다음에 종목 또 봐드리고 하면 되니까 제가 추천한 종목도 아닌데 저는 이렇게 봐드리거든요 내가 추천한 종목과 특정적으로 봐드려야 될 것 같아요 이 종목들 오늘 이렇게 봐드렸고요 제 유튜브 보시는 분들은 거의 제 고정 팬분들이랑 고정 팬분들 종목 위주로다가 또 봐드리는 게 위치에 맞지 않나 그렇게 생각을 해봐야겠네요 왜냐면 지금 제가 추천한 종목도 아닌데 여러 종목을 봐드리다 보니까 제가 추천한 종목이나 또는 제가 추천한 종목이나 또는 지나서 처음 오시는 분들 것도 종목 상담을 하다 보니까 제가 추천한 종목이나 또는 처음 오시는 분들 것도 하다 보니까 이것도 좀 위치에 안 맞는 것 같고 그런 것도 있네요 없지 않아 왜냐면 처음 오시는 분은 종목 상담을 했는데 손절하고 뭐 하고 하면 저 새끼 뭐하는 새끼인데 이렇게 생각할 수 있잖아요 방송을 계속 후니님이라든지 성호님이나 허지님, 승희님, 사랑준님, 문다나님 계속 이렇게 쭉 경주님이나 쭉 보신 분들은 사회를 아시니까 왜 이렇게 하는지 내가 왜 홍보나 하는지 왜 그런지 아시니까 처음 보시는 분은 저 새끼 뭔데 저거 손절 걸어 자꾸 저지르라나 이렇게 생각할 수 있거든요 사람마다 생각이 차이니까 저는 분명히 말씀드리는 거는 제 자식하고 제 자식을 걸고서 내 대한 끼야 안보기에끔 두 번 종목을 해서 발굴을 해드리고 추천을 하니까 제 전만 진심으로 생각해 주시면 되겠어요 그런 것도 있죠 생각해 보면 어떤 미친놈이 남들 돈 벌게 해주냐 지가 지만 해갖고 지만 돈 벌면 되지 그렇게 생각할 수 있는데 그거는 생각의 차이라고 있잖아요 그건 생각의 차입니다 물론 그것도 맞죠 요즘 세상에 남을 누가 돈 벌게 해줘요 지만 돈 벌게 해주면 되지 그런 것도 있는데 다르게 생각하면 저는 마인드 자체가 틀리다고 했잖아요 내가 베풀면 나에게도 복이 돌아온다고 저는 그런 가치관을 갖고서 살아가고 있어요 그렇게 살았고 그렇기 때문에 물론 남을 돈 벌게 해준다 그거를 순수하게 그것도 틀린 말은 아니죠 틀린 말은 아닌데 어떤 미친놈이 카페에서 천일 넘게 추천주를 계속 똑같이 한결같이 추천을 하고 글 올리고 이렇게 하겠습니까 나쁜 마음 먹으면 벌써 회원관이 묘도 시키고 협의 받고 계좌로 쏘라고 하고 그렇게 했겠죠 제가 2019년도에 그렇게 했으면 엄청나게 들어왔을 거예요 왜냐하면 그때는 카페에서 엄청나게 화려했었어요 2018년 2019년도에는 그 순간에 그거는 참고하시라고 하시는 거고 절대 저를 믿지 말고 기업을 믿고 본인을 믿고 그렇게 주식 투자 기획해보고 하시면 될 것 같습니다 오늘 나일도 방송은 여기까지 하고요 다들 저 때문에 늦게 주무시면 안 되니까 얼른 주무시고 편안한 밤 되시길 바랍니다 오늘 나일도 방송은 여기까지 하겠습니다 아니 좋아요 좀 누르라니까 좋아요 끝까지 안 누르네 좋아요 안 누르는 사람이 하안가 봤는데 난 몰라 나 분명히 얘기했어 좋아요 안 누르면 하안가 봤는데 하안가 독수리님 어서오세요 지금 오셨어요 고맙습니다 안 눌러? 하안가라니까 난 몰라 분명히 얘기했어 하안가라고 하안가가 아니라 하안가는 너무했고 10% 10% 마이너스 10% 갑니다 안 누르는 사람 안 누르고 간다 마이너스 10%입니다 분명히 얘기했어 왜 안 눌러요 어 유나님 계셨네 처음 만하고 맨날 가셔서 없는 줄 알았는데 있으시네 그치 120이 6분이 넘었는데 따봉이 100개 없어 따봉 안 누르고 가면 마이너스 10%입니다 마이너스 10% 깜빡 잠드셨어요? 피곤할 때죠 이때가 다 끝나야 되고 나는 이제 내일 만 그리고 포엠하고 포스코케미칼 얘네들 다 상랑가요? 이게 상입니다 그렇기 때문에 또 들어가서 물리지 마세요 선치하신 분들 영역이고 선치하신 분들은 쇼타임 구간입니다 쇼타임 한 번만 눌러주시면 됩니다 여러분들 이제 편안하게 누르시고요 다음에 또 뵙고 처음 보시는 분은 거의 많이 없겠지만 좋아요와 구독 댓글도 남겨주시고 댓글도 아까처럼 큰 덩어리 자금이 크고 물린 종목이 있으면 댓글 남겨주시면 또 다른 분석을 해서 저만의 기준으로다가 말씀드리도록 하겠습니다 오늘 모두 고생하셨습니다 모두 편안한 밤 되세요 다음에 또 뵙겠습니다 감사합니다