 자 지금부터 솔리드 포스코 인터내셔널 동화약품 원익 Q&C 이렇게 4종목 상담 들어 가도록 하겠습니다 첫번째 종목은 솔리드 라는 종목이에요 5G 통신 장비 또는 이동 통신 관련된 종목인데 지금 6120원에 이렇게 매수를 하고 계시다고 하시네요 6120원 19% 정도 20% 정도 담으시려고 했던 것 같아요 솔리드라는 종목은 5G 통신 장비 관련주들이 움직여줄 때 같이 움직여 주는데 그 안에서도 솔리드 같은 종목들은 조금 묵직하게 움직여주는 종목이에요 가볍게 움직이고 누구보다 발 빠르게 움직인다라기보다는 조금 묵직하게 살짝은 무겁게 움직여주는 종목인데 솔리드라는 종목이 움직여주기 위해서는 5G 관련주에서 이슈가 한번 터져줘야 돼요 아니면 5G 흐름들이 좀 강해지다든지 솔리드는 이 흐름 안에서 5G 세트 안에서 3등 정도는 돼야 3등 정도 있기 때문에 흐름들이 강하게 움직여줘야 3등까지 흐름들이 와서 움직여주거든요 그래서 묵직하고 무겁고 좀 느리기 때문에 이 종목을 좀 매매를 좀 더 편안하게 하기 위해서는 스윙이나 중장기 종목으로 아예 끌고 가야 될 판단을 좀 하셔야 될 것 같아요 최근에 일단은 기업적으로 한번 더 봐야겠지만 자 지금 최근에 뭐 보시면은 매출이 조금 늘었어요 조금 많이 올라간 건 아닌데 조금 늘었습니다 영업이익이나 사업이익, 당기지익들이 많이 좀 줄어들면서 걱정들을 좀 많이 하고 계실 것 같긴 해요 걱정들을 좀 많이 갖고 계실 것 같은데 다행히 이번에 뭐 적자 나온 것도 이번 19년도에 처음이었고 앞으로 다시 한번 더 보여주기 위해서 봐야 되는데 일단은 공시를 한번 더 체크하면서 혹시 뭐 공시로 추가적인 또 이슈가 몇 번 있었는지 한번 체크를 해보도록 할게요 뭐 최근에는 뭐 큰 문제나 어떤 없었던 것 같아요 뭐 제목만 보면은 이렇게 문제가 될 것 같진 않고 자 앞으로 조금 움직여줄 때 일단은 체크해 주셔야 된 이슈는 일단은 미국에 있는 통신 업체들하고 우리 삼성과의 교류가 어떻게 되는지 그런 것들을 체크 한번 해주시고 움직여 줄 때 5G 움직일 때 대부분 전파기지국이나 기사텔레콘 아니면 이너와이어리스 등의 종목들이 많이 올라가기 시작을 해요 뭐 아니면은 뭐 또 추가적으로 올라가는 거 대안과 통신 뭐 이런 종목들 그런 종목들 올라가는 것들을 체크를 하시면서 종목들을 잡아야 되니까 뭐 RFHIC 뭐 서진 시스템 뭐 많은 종목들 이런 종목들 올라가는 것들을 한번 체크하고 솔리드가 움직여주는 수급상황을 체크하고 지금 수급이 그렇게 좋지는 않아요 일단은 들고 가시는데 일단은 들고 가시는데 저는 일단은 한번 더 흐름 잡아주는 거 보고 이슈 한번 체크하고 그렇게 해서 매매해 주시는 게 좋을 것 같습니다 지금 지지받는 구간에서는 다행히 지지는 받아주고 있어요. 5,530원 짜리쯤 돼요. 5,530원 여기에서 조금 움직여주는 것을 체크하시면서 매수가 부근이 거의 상단부근이랑 비슷해요 매수가까지 올라오게 되면 차라리 정리하시고 조금 더 좋은 종목들 개인 취재나가 너무 많이 붙어서 좀 더 무거워질 가능성이 있습니다. 아시겠죠? 종목들 잘 체크하시면서 움직여주면 될 것 같아요. 자 다음 종목은 포스코 인터내셔널 포스코 인터내셔널은 뭐 쉘가스 아니면은 자원 개발 이런 쪽 관련된 종목입니다 섹터 자체가 그렇게 좋은 섹터 또는 강한 섹터는 아니다 보니까 조금 약한 모습들을 좀 보여주고 있어요 그리고 기존에 개인 투자들이 굉장히 많은 매수들을 했기 때문에 종목 자체가 많이 무거워져 있는 상태입니다 원래는 좀 날아서 올라갈 수 있는 시점에서도 온날고 걸어서 올라간다든지 좀 천천히 올라가는 종목들이기 때문에 포스코 인터내셔널을 좀 길게 끌고 간다 라고 생각을 하셔야 될 것 같아요. 접시 14,400원이시기 때문에 저는 이 부분이면은 차라리 여기까지 올라왔을 때 정리를 하시고 차라리 조금 더 우리 IT반도체 안쪽에 있는 종목들 있죠. 지금 아직 안 둔게 AI도 있고 아니면은 5G랑 전기차 좀 전에 돌았기 때문에 다시 쓰실 때 돌아올 때 됐어요. 수남매 속에서 돌아올 때 됐으니까 이런 쪽 관련된 종목들을 잡아보시는게 조금 더 편하지 않을까 대형주를 원하시는 거라면 이쪽에서 대형주도 있습니다. 그런 종목들을 체크해 주시면 조금 더 편하실 것 같아요 그러면은 우리가 조금 종목들을 봐야겠죠. 내부 사항들 우리 안에 내부 구조는 좀 어떻게 돼 있을지 내부는 좀 튼튼한지를 좀 보면은 우리 17년이죠 17년도에 조금 흐름들이 괜찮았어요 단기순이익이나 사업이익이나 매출액적인 부분 영업이익적인 부분도 나쁘진 않았었어요. 그런데 18년도 넘어가면서 매출액 영업이익은 좀 증가를 했는데 아쉽게 좀 사업이익이나 단기순이익이 조금 줄어서 음 좀 아쉬운 부분들을 좀 표하고 있었으나 이번에 전반적으로 매출액만 살짝 감소하고 나머지들이 굉장히 극대화를 좀 시켜주면서 기업적으로 굉장히 무난하게 좀 안정적으로 흘러가겠구나 이 종목은 간다라고 하면은 어 최대한 중지한기 투자로 가야겠구나 지금 움직여 줄 때 어 일단 자원개발을 좀 하기 위해서는 뭐 북한과의 조금 더 이슈러들이 좀 터져줘야 돼요 남북계의 입주가 크게 포함이 되어 있는 모습은 아닌데 일단은 뭐 북한 쪽에서 자원개발 얘기는 아니면은 전 세계적인 자원개발 얘기들이 나와주면은 어 아예 안 나올 것 같지는 않아요 분명 나와주긴 할 텐데 그 나오는 시점이 지금은 조금 이르다 어 추후의 상황들을 봤었을 때 나와야 되기 때문에 제가 중장기 종목으로 말씀드린 거에요 어 천천히 이 종목으로 큰 수익 보고 싶다라고 하시면은 천천히 끌고 가셔서 차라리 뭐 한 17,000원짜리 뚫고 올라간 흐름들을 노리시는 게 17,500원 정도까지 중장기로 가게 되면 한 번 정도 올 흐름들은 나올 테니까 여기까지 끌고 가시는 거 체크하면서 움직여 주세요 그렇게 하시면은 괜찮을 것 같아요 매스값 조금 높으시니까 어 비중이 지금 10%시면은 조금만 더 늘리셔도 괜찮을 것 같아요 5%에서 10% 정도까지는 비중을 늘려서 맞추셔도 괜찮을 것 같습니다 포스코 인터넷은 나중에 잘 한번 익절해 주시고 그때 한 번 더 얘기해 주세요 아시겠죠 자 다음 종목이 이제 뭐 동화약품 동화약품 만천 200원 매수가 조금 높으세요 만천 200원 만천 200원에 좀 잡혀져 있는데 최근에 이슈들이 있었던 거 또는 뭐 얘기들이 있었던 걸 좀 체크를 좀 해 볼게요 활병수 후시딘 수낭기계 니코틴 뭐 제품들과 자체는 뭐 무난무난해요 뭐 동화약품 뭐 안 좋은 기업은 아니죠 많이 쓰기도 하고 후시딘이나 아니면은 뭐 활병수 많이 쓰기도 합니다 많이 먹기도 하고 근데 이미 많이 알려져 있고 이미 그런 것들은 뭐 많이 사먹지만 이게 매출액적으로 크게 늘어나진 않아요 뭔가 추가적인 성분이 추가가 되지 않는다면 그렇기 때문에 그냥 안정적인 매출을 뽑아내 주는 용도일 뿐이지 여기서 추가적으로 뭔가가 개발이 되어야 되는데 그러면 최근에 뭐 나왔던 것들이나 한번 체크 한번 해 보도록 할까요 동시적으로 봤었을 때 임상을 하겠다거나 아니면은 뭐 뉴스들이 좀 있었다거나 하는 것들 좀 있는지 볼게요 최근에는 뭐 없었던 것 같아요 최근에는 뭐 급등을 하면서 뭐 종목들이 워낙 힘이 없다 보니까 없었는데 자 뭐 다행히 차트적으로 봤었을 때는 그래도 지지구간을 좀 나와주는 모스트들입니다 만 만원 정도 만원 정도 만원 정도에서 좀 지지구간을 받아줄 수 있는 모스트들이 나와주면서 아 이정도는 좀 애매하는데 있어서 그래도 한번 정도 받아줄 수 있고 여기서 한번 더 펌핑 나와줄 수 있는 구간들이 있겠구나 라는 것들이 보여집니다 최근에 매수량들을 본다고 하면은 여기서 한번 정도는 치고 올라가 줄 것 같아요 못해도 한 2% 정도 한 3% 정도 올라와 줄 수 있는 양봉캔들이 나와 줄 것 같으니까 그때 올라와 줄 때 매수 안 들어와 주면은 천천히 정리하시면서 약 손실 구간에서 정리하는게 좋을 것 같아요 매수가 까지 노리시는 건 조금 힘들 수도 있을 것 같아요 매수가 조금 아래쪽 만 900원 만 800원 뭐 이런 자리부터 천천히 분할 매도 하시면 될 것 같아요 그렇게 하셔가지고 차라리 정리하신 다음에 조금 더 안전한 종목들 스캘핑으로 들어가시거나 단타 종목들 잡으실 때 따라 붙을 때에도 너무 높이 잡지 말고 높이 잡더라도 손잡이가 좀 하이타이 잡고 그렇게 잡아 두시면은 매매하는데 크게 어려움은 없을 것 같아요 다음 종목은 이제 원익 QnC 이제 들어가 보시려고 신규 매수를 하시려고 하시는 종목 중에 하나입니다 자 어 원익 QnC 같은 경우는 이제 반도체 재료 부품 그 다음에 3d 랜드 관련되는 종목이요 기업적으로 어떤 종목 어떤 제품들을 좀 더 개발하고 좀 더 보여드리면은 보이시죠 유리, 내부 매출 제거액 반도체 디스플레이 소재 장비 부품 이런 쪽인데 수출 0.5% 수출에 대해서 크게 매출액을 조금 뭐 감안할 수 있는 그런 기업은 아니에요 내수라고 하면 이제 여기 안쪽 한국에 있는 것들 사고 팔고 하는 것들 아무래도 내수라는 건 이제 뭐 우리나라 대형 기업들이 있다 보니까 거기에 이제 판매를 하고 수익을 얻어가는 구조로 되어 있죠 뭐 큰 걱정은 저는 안 해요 큰 걱정은 안 합니다 뭐 사업이 뭐 지금 많이 줄었어요 당연히 줄 수 밖에 없는 게 공장 가동이 많이 안 되는데 어떻게 여기서 매출이 늘고 그 다음에 사업이 뭐 당기 순위 뭐 영업이기 느려요 그쵸 당연히 줄어들 수 밖에 없어요 줄어 주는 건 당연한 거고 이제부터 원익이 원익 QnC가 잘 올라가고 기업적으로 튼튼하게 잘 버텨주려면 어떻게 해야 되냐면 우리 이 19년도에 잘 못했던 거 19년도에 잘 마무리 못했던 거를 2020년도에 다시 한 번 더 힘을 내서 매출액들을 다시 한 번 더 복구를 시켜줘야 돼요 한 번에 복구하면 당연히 좋겠지만 공장 가동이 조금 중지가 되어 있다면 공장 기계들이 휴식을 많이 취하기 때문에 다시 한 번 더 가동하는데 원래 있던 컨디션을 못 보여줄 수도 있어요 당연히 기존에 있던 것들만큼 따라가기는 힘들겠죠 매일매일 굴러갔던 게 하루 이틀 쉬는 것도 아니고 일주일 이줄 이상 쉬어버리는데 당연히 기계들도 컨디션 요절하는데 나와야 되는 거고 지금 그런 모습들이 나와주고 있기 때문에 원익 QnC 같은 종목은 저는 1,2분기 만에 매출액을 확 복구시킨다는 느낌보다는 차라리 천천히 보시면서 한 번에 복구는 안 되더라도 나중에 되면 복구해 줄 수 있겠구나 분명히 좋은 기업이고 나중에 갔었을 때에도 한 번 정도 올라가 줄 수 있으니까 지금 좀 지지부진하고 지금 좀 애매한 거는 나중에 복구를 하자는 마음으로 가시는 게 좋을 것 같아요 소부장 관련주 이런 쪽 관련주들은 분명 한 번 더 흐름 줄 거고 기업도 나쁘지 않다라고 판단합니다 지금 줄어든 거는 코로나 때문에 어쩔 수 없이 공단 가동이 좀 중지가 돼서 그런 모습들은 나온 거니까 저는 QnC 같은 종목들은 한 번 정도 들어가볼 만 하다 생각해요 비중들은 그 대신 많이 들어가지 말고 천천히 분할 매수해서 11,500원까지만 좀 잡아 보시는 걸 추천드리도록 할게요 11,500원 그렇게 해서 잡아보시면 괜찮을 것 같습니다 자 이렇게 해서 4종목 상담 좀 해드렸는데 신규매수 같은 원익 QnC 같은 종목도 괜찮았고 동아약품이나 포스코인터넷션이나 솔리드 같은 종목들은 조금 이제 기업적으로 좀 아쉬운 부분들도 좀 있거나 아니면은 차트상 또는 수급적으로 조금 아쉬운 부분들이 좀 있어서 조금은 애매했던 것 같아요 나머지 종목들을 이렇게 잘 대응하면서 종목들을 케어를 잘 해주시는 게 좋을 것 같습니다 4종목 잘 탈출하시면 다 먹으신 말 말씀해 주세요 아시겠죠?