사진 확대 (왼쪽부터) 주시보 포스코인터내셔널 사장, 최정우 포스코 회장, 이흥범 포스코인터내셔널 에너지본부장, 박승용 현대중공업 선박해양영업본부장, 권오갑 현대중공업지주 회장, 가삼현 한국조선해양 사장이 미얀마 가스전 3단계 사업의 EPCIC 계약을 맺은 뒤 기념사진을 찍고 있다. [사진 제공 = 포스코인터내셔널]

포스코그룹은 27일 서울 강남구 포스코센터에서 포스코인터내셔널의 미얀마 가스전 3단계 프로젝트에 투입될 가스승압플랫폼과 추가 설비의 설계·구매·제작·설치·시운전(EPCIC)을 현대중공업에 맡기는 계약을 체결했다고 밝혔다. 이 자리에는 최정우 포스코 회장, 권오갑 현대중공업지주 회장 등이 참석했다.미얀마 가스전 3단계 EPCIC 계약은 약 5000억원 규모로, 미얀마 가스전의 안정적인 생산을 유지하기 위한 가스승압플랫폼과 추가 설비를 설치하는 사업이다.가스승압플랫폼은 미얀마 가스전의 누적 생산에 따라 압력이 낮아진 저류층에서 가스를 추가 회수할 수 있게 해주는 설비다. 현대중공업은 기존 플랫폼 인근 지역에 가스승압플랫폼과 연결 브리지 등 추가 설비를 오는 2024년까지 설치할 예정이다.국내 기업 해외자원개발의 대표적인 성공사례로 평가받고 있는 미얀마 가스전은 1단계 개발을 통해 지난 2013년 상업생산이 시작됐다. 하루 약 5억입방피트의 가스를 중국과 미얀마에 공급하고 있으며, 연간 3000억~4000억원 수준의 영업이익을 기록하는 등 포스코그룹 가스사업의 캐시카우 역할을 담당하고 있다.미얀마 가스전 1단계 개발 시 해상 플랫폼을 설치한 바 있는 현대중공업그룹은 세계적인 기술력을 바탕으로 해양 유전·가스전 개발 설비 등 다양한 해양구조물을 성공적으로 설치한 경험을 인정받아 3단계 개발에 참여하게 되었다.현재 미얀마 가스전은 내년을 목표로 추가 생산정을 개발하는 2단계 사업을 진행 중이며, 미얀마 가스전에서 남쪽으로 약 30km 거리에 위치한 마하 구조의 평가 시추를 앞두고 있어 기존 가스전 생산설비와의 연계 개발을 통한 추가 확장이 기대되고 있다.앞서 포스코는 회사의 9% 니켈강을 적용한 세계 최초 친환경 LNG 추진 전용선의 운항에 지난 21일 성공했다. 또 포스코에너지가 광양 LNG터미널에 20만㎘ 규모의 6탱크를 증설하는 등 LNG 밸류체인 강화에 집중하고 있는 포스코그룹은 미얀마 가스전 3단계 개발을 계기로 LNG사업간 시너지가 극대화 될 것으로 전망하고 있다.최정우 회장은 "우수한 기술력을 가진 현대중공업그룹과 미얀마 가스전 3단계 개발을 함께 수행할 수 있게 됐다"며 "개발을 성공적으로 마무리하여 포스코그룹 LNG사업의 핵심인 미얀마 가스전이 안정적인 가스 생산을 유지할 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다.권오갑 회장은 "현대중공업그룹의 오랜 파트너인 포스코와 친환경 에너지원 프로젝트를 함께 할 수 있게 돼 기쁘게 생각한다"며 "친환경 분야에서 사업의 기회가 점차 확대되고 있는 만큼 다양한 기술개발과 과감한 투자를 통해 시장 내 입지를 확고히 다져 나가겠다"고 밝혔다.포스코인터내셔널은 미얀마 가스전 개발 경험을 바탕으로 동남아시아, 호주, 미국 등 핵심지역의 신규 탐사 및 개발 자산 매입을 통한 대체 매장량 확보를 추진 중에 있으며, 나아가 LNG 트레이딩 경쟁력 강화와 LNG 액화·수입터미널, LNG IPP 사업 개발 등 LNG 밸류체인 확장을 통해 그룹의 핵심 성장 사업인 LNG사업을 지속 확대해 나갈 계획이다.[한경우 매경닷컴 기자 case@mk.co.kr][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]