국민연금 중점 관리 대상 된 ‘포스코’, 산재가 다가 아니다 < 이슈 핫클립 < 업계소식 < 기사본문 - IMPACT ON(임팩트온)
주요서비스 바로가기
본문 바로가기
매체정보 바로가기
로그인 바로가기
기사검색 바로가기
전체서비스 바로가기
한국어
영어
중국어
일본어
베트남어
전체메뉴 버튼
Search
기사검색
검색
LOG IN
RECRUIT
유료회원 구독
전체메뉴 버튼
산업
에너지·발전
제조·유통
교통·수송
건물
순환경제
기후테크
정책
국내
EU/북미
아시아·기타지역
인권
투자·평가
국내
글로벌
특집·오피니언
특집기획
인터뷰
칼럼
참여형 콘텐츠
업계소식
이슈 핫클립
ESG 동향
ESG 채용
ESG 신간
ON 포럼
ON 포럼
임팩트온 소개
리스크북맞춤형서비스안내
공지사항
유료구독 안내
광고문의
프리미엄 콘텐츠
프리미엄 기사
프리미엄 리포트
행사 보고서
blog
facebook
instagram
youtube
이전 기사보기
다음 기사보기
국민연금 중점 관리 대상 된 ‘포스코’, 산재가 다가 아니다
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
스크롤 이동 상태바
홈
업계소식
이슈 핫클립
국민연금 중점 관리 대상 된 ‘포스코’, 산재가 다가 아니다
기자명
박지영 editor
입력 2021.02.25 15:40
수정 2021.02.26 15:01
댓글 0
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
이메일(으)로 기사보내기
다른 공유 찾기
기사저장
바로가기
메일보내기
복사하기
본문 글씨 줄이기
본문 글씨 키우기
이 기사를 공유합니다
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
닫기
포스코, 국민연금 중점 관리 대상 됐다
ESG 관련 문제기업으로 꼽힌 7곳 중 2곳이 결국 국민연금 비공개 대화 대상이 됐다. IB업계에서는 이번 국민연금의 비공개 대화 대상 기업 중 한 곳에 포스코가 선정됐다고 보고 있다.
국민연금 기금운용위원회에 따르면 수탁자책임전문위원회 검토 결과 7곳 중 1곳이 18점을 받아 비공개 대화 대상으로 선정됐으며, 그 외 1곳도 대상에 오른 것으로 전해졌다. 국민연금의 ESG 평가 기준에 따르면 산업재해 발생 등에 따라 점수가 올라가는데, 18점 이상이면 중점 관리 기업으로 선정해 비공개 대화, 사외이사 추천 등 적극적 주주활동을 벌인다. 기금위는 앞서 포스코, CJ대한통운, KB금융지주, 신한지주, 하나금융지주, 우리금융지주, 삼성물산을 적극적 주주활동 대상으로 거론한 바 있다.
국민연금기금 국내주식 수탁자 책임 활동 가이드라인에 따르면 국민연금은 문제 기업을 ‘비공개대화 대상기업→비공개 중점관리기업→공개 중점관리기업’으로 단계별로 관리한다. 통상적으로 각 단계별로 1년 정도 시간을 주면서 해당 기업에 조치계획과 개선대책 수립을 요구하며, 총 3년 정도 시간이 흐른 후에도 해당 기업의 개선 여지가 없으면 적극적 주주 활동을 시작하는 것으로 알려졌다.
“미얀마 쿠데타 규탄” 포스코 앞에서 연막탄이...
“포스코는 미얀마 군부와의 관계를 청산하라.”
세계시민선언, 녹색당, 청년기후긴급행동 소속 회원들은 “포스코가 ‘미얀마 군부 재벌’과 긴밀한 관게를 맺고 군부가 미얀마에서 권력을 유지하는 데 핵심적인 역할을 했다”며 포스코 강남 사옥 앞에서 규탄 시위를 벌였다. 포스코가 군재벌 기업인 미얀마경제홀딩스(MEHL)와 합작투자를 벌여 군부에 이익을 제공했다는 것이다.
과거 유엔 인권이사회에 보고된 유엔 미얀마 진상조사단 보고서를 보면, 미얀마와 합작투자를 한 기업 14개 중 6개가 한국 기업인 것으로 조사됐다. 시민단체들은 “미얀마 현지 ‘더티 리스트’(미얀마 군부를 지원하는 기업 리스트)에 포스코 이름이 올랐다”며 “포스코 강판(C&C)과 포스코제철은 합작투자를 통해 쿠데타를 주도한 민 아웅 흘라잉 최고사령관 회장에게 이익을 제공하고 있었다”고 주장했다.
미얀마 현지 인권활동가 킨 오마르 프로그레시브 보이스 의장은 지난 1월 한 국내 언론에 “미얀마에서 포스코의 기업 행위는 미얀마 군의 정통성과 특권을 뒷받침해주며, 군에 이익을 제공하고 무엇보다 전쟁범죄를 포함한 인권침해를 부채질할 가능성이 있다”는 내용의 호소문을 보내기도 했다.
이에 대해 포스코강판 관계자는 “미얀마 법인에서 미얀마경제홀딩스에 지급한 배당금이 인권침해 행위에 사용되지 않았다는 명확한 근거가 나올 때까지 2017년부터 배당금 지급을 중단하고 있다”고 밝혔다.
포스코 인터내셔널, 팜유 개발로 현지 원주민과 충돌 빚기도
포스코 인터내셔널은 지난 2011년 인도네이사에서 팜 오일 농장을 인수하면서 물의를 빚은 바 있다. 팜 오일을 운영하며 27,000헥타르를 파괴했던 것이다. 이 곳에는 멸종 위기에 놓인 수많은 동식물이 서식하던 곳으로, 생물 다양성을 침해한 것이다. 또한 농장 개발 과정에서 숲에 의존해 살던 원주민들은 자유의사에 따른 사전인지동의(Free, Prior, Informed Consent, FPIC) 를 충분히 받지 못했고, 농장 주변 비안 강의 오염으로 주민들이 식수와 생활용수를 이용하지 못하게 되어 물에 대한 권리를 침해받았다고 포스코 인터내셔널을 규탄한 바 있다.
2015년 세계 최대 국부펀드인 노르웨이 연기금은 인도네시아 팜 농장을 비윤리적 투자로 규정하고 포스코 인터내셔널과 모회사인 포스코 주식을 매입하지 않겠다고 발표했다. 2018년엔 네덜란드 공적연금도 포스코 인터내셔널에 투자하지 않겠다고 밝혔다. 영국 최대 드럭스토어 부츠(Boots)도 2018년 거래를 중단하겠다고 동참한 바 있다.
이로 인해 2019년, 국내 시민단체인 기업과인권 네트워크는 OECD 한국 연락사무소(NCP)에 진정을 제기한 바 있다. 팜 오일 농장 사례 외에도, 포스코인터내셔널이 OECD 가이드라인을 심각하게 위반했다는 이유로 7건의 불만사항이 여러 관할구역 NCP에 접수됐다는 사실도 밝혀졌다. 우즈베키스탄에서는 노예와 아동노동을 이용한 부분, 인도에서는 2만명 이상의 토착민들을 해고했다는 이유다.
관련기사:
국민연금은 왜 캐나다 가스관 사업 부정적 평판 오르내리나... 높아지는 글로벌 ESG 리스크
결국 포스코는 작년 3월 산림 보호 프로그램 이행 등을 약속하는 팜사업 환경사회정책(NDPE) 가입을 발표하며 이슈를 소강시킨 바 있다. 당시 포스코 인터내셔널은 “글로벌 기업시민으로서 진출 국가에 대한 사회적 책임과 의무를 다하고 지속 가능한 생태계 조성을 위해 노력하겠다”고 밝혔다.
포스코, 우리나라 전체 온실가스 배출량 10% 차지
한편, 포스코는 전체 기업 중 온실가스 배출량ㆍ에너지 사용량ㆍ미세먼지 배출량에서 압도적인 1위를 차지한 것으로 나타났다. 기후변화센터가 500개 기업을 대상으로 환경 데이터를 조사한 결과다.
관련기사:
포스코, 온실가스 배출량, 에너지사용량, 미세먼지 배출량 모두 1위 차지
포스코는 약 7200만톤의 온실가스를 배출했는데, 이는 우리나라 전체 온실가스 배출량의 10%에 해당하는 수치다. 500개 상장기업이 배출한 온실가스 총합의 45%를 차지하기도 했다.
에너지 또한 2047만톤을 사용해, 포스코가 사용량 1위를 기록했다. 미세먼지 배출량도 2897톤으로 조사대상 190개 기업 중 1위를 차지했다.
정의당 장혜영 의원에 따르면, 배출권 거래제 시행기간 동안 온실가스 배출이 가장 많이 늘어난 기업도 포스코였다. 포스코는 작년 8148톤의 탄소를 배출해, 전체 배출권 거래제 대상 기업이 배출한 온실가스의 13.6%에 달하는 것으로 나타났다.
포스코는 2018년과 지난해 모두 할당받은 배출권보다 많은 온실가스를 배출했으나, 오히려 할당된 배출권은 증가한 것으로 나타났다. 온실가스 배출량은 꾸준히 증가하는데, 2015년부터 2017년까지는 오히려 배출권을 더 많이 할당받아, 시행기간인 5년간 배출량보다 554만톤 많은 배출권을 받은 것으로 알려졌다.
장 의원은 "30개 기업만 놓고 보면, 제2차 배출권 거래제가 시행된 2018년 이후 부터는 배출권 할당량이 큰 폭으로 줄어들어 들고 있으나, 실제 배출량 감소는 아주 미미한 수준"이라며 "앞으로 시행될 제3차 배출권 거래제 역시 많은 시행착오를 보완하고 있으나 기업들의 배출량 감축을 유의미한 수준으로 이끌어 낼지 의문"이라고 지적했다. 그러면서 "제3차 배출권 거래제 시행기간 중 탄소세를 도입해 온실가스 감축 유인을 더욱 확충하는 방안을 검토해 볼 필요가 있다"고 강조했다.
관련기사
잇단 노동자 사망사고에 청문회서 “사퇴하세요”
국민연금은 왜 캐나다 가스관 사업 부정적 평판 오르내리나... 높아지는 글로벌 ESG 리스크
포스코, 온실가스 배출량, 에너지사용량, 미세먼지 배출량 모두 1위 차지
작년 산업재해로 사망한 노동자 882명...건설업이 절반 이상
【Case Study】 포스코의 2050 탄소중립은 가능할까?
인기 많은 인도네시아 팜유... 좌초자산 위기
국민연금 주주대표소송 궁금증 7문7답
토탈, 쉐브론 미얀마 철수에 포스코, 현대중공업 어쩌나...미얀마, 투자자들 1년째 압박 강화
저작권자 © IMPACT ON(임팩트온) 무단전재 및 재배포 금지
키워드
Tags
#포스코
#국민연금
#ESG
#팜유
#미얀마
#온실가스
#ETS
#배출권 거래제
박지영 editor
kitty8510@impacton.net
다른기사 보기
SNS 기사보내기
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
이메일(으)로 기사보내기
다른 공유 찾기
기사저장
당신만 안 본 뉴스
미 하원, IRA 혜택 축소 담은 초대형 예산안 통과...태양광 주식 줄줄이 폭락
전기차 전략은 그대로…유럽 완성차업계, 규제 유연화 속 ‘방향 고수’
EU, 탄소국경세 대상 대폭 축소…전체 수입업체 10%만 적용 추진
【ESG 신간】 ESG, 얼마나 윤리적인 선택인가/ 착한기업이 강한기업이다
美, 세계 최대 e연료 공장 착공…英 항공유 탄소규제 대응 본격화
독일, EU 공급망 실사법 폐기 입장 철회…규제 간소화로 선회
AI 붐에 불붙은 전력 수요, 핵융합 에너지로 해결?…타입원에너지에 투자 몰려
미 하원, IRA 혜택 축소 담은 초대형 예산안 통과...태양광 주식 줄줄이 폭락
개의 댓글
회원로그인
작성자
비밀번호
댓글 내용입력
0
/ 400
등록
댓글 정렬
최신순
추천순
답글순
BEST댓글
BEST 댓글
답글과 추천수를 합산하여 자동으로 노출됩니다.
닫기
더보기
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
닫기
댓글수정
댓글 수정은 작성 후 1분내에만 가능합니다.
본문
/ 400
비밀번호
수정
닫기
내 댓글 모음
닫기
주요
기사
독일 법원, 에너지社 RWE 기후 소송 기각…기업의 책임은 인정
“기후보다 정치 본다”…중앙은행 기후대응, 정책 따라 엇갈렸다
도요타, 전기 에어택시 조비에 추가 투자…도심항공 교통 상용화 협력 본격화
인도네시아, CCS기술 관리 규정 발표
WEF, 2025년 일자리 키워드는 AI, 인플레, 녹색 전환
EU 해운규제 본격 시작...향후 4년 매년 2%씩 온실가스 줄여야
최신
뉴스
【ON 포럼 인터뷰②】헬레 뱅크 요르겐센 대표, 불확실성 시대...이사회에 필요한 질문은?
【데일리 ESG정책 브리핑】‘글로벌 자발적 탄소시장(GVCM)’ 구축 추진
【박세원의 ESG투자트렌드】ESG 펀드 자금 유출, 단기 변동과 장기 추세
향후 5년 내 1.5도 초과 가능성 '매우 높아'… WMO, “재난성 기후 빈번해질 것”
PRO
태국 최대 풍력업체, 2조7000억원 IPO 재원 조달 추진…2GW까지 확대한다
포토
뉴스
【ON 포럼 인터뷰②】헬레 뱅크 요르겐센 대표, 불확실성 시대...이사회에 필요한 질문은?
【데일리 ESG정책 브리핑】‘글로벌 자발적 탄소시장(GVCM)’ 구축 추진
【박세원의 ESG투자트렌드】ESG 펀드 자금 유출, 단기 변동과 장기 추세
향후 5년 내 1.5도 초과 가능성 '매우 높아'… WMO, “재난성 기후 빈번해질 것”
PRO
태국 최대 풍력업체, 2조7000억원 IPO 재원 조달 추진…2GW까지 확대한다
인기
뉴스
1
美 CFPB, 개인정보 보호 규제 폐기…“데이터 브로커 통제 안 한다”
2
미국 하원 예산안에 태양광 산업 '비상'…29만개 일자리·300곳 공장 위기
3
미국, 덴마크, 노르웨이...세계 곳곳에서 재개되는 해상 풍력 프로젝트
4
5월 4주차 국내 ESG 핫클립
5
캘리포니아, 탄소배출권 거래제 2045년까지 연장
6
미 하원, IRA 혜택 축소 담은 초대형 예산안 통과...태양광 주식 줄줄이 폭락
7
프랑스 마크롱 대통령, "CSDDD 단순 유예 아닌 폐기해야”
8
미국 전역으로 확산 중인 주(州) 단위 '기후 슈퍼펀드 법안'
하단영역
C
o
pyright © 2025 IMPACT ON(임팩트온).
All
rights reserved.
blog
facebook
instagram
youtube
하단메뉴
매체소개
윤리강령
기사제보
광고문의
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책
저작권보호정책
이메일무단수집거부
매체정보
법인명 : 주식회사 더퍼블리카
(03983) 서울특별시 마포구 동교로 259, 4층
대표전화 : 02-777-0603, master@impacton.net
제호 : IMPACT ON(임팩트온)
등록번호 : 서울 아 53122
발행일 : 2020-06-12
등록일 : 2020-06-12
발행·편집인 : 박란희
청소년보호책임자 : 송준호
사업자등록번호: 656-87-01730
통신판매업번호: 제2121-서울영등포-2625호
IMPACT ON(임팩트온) 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단전재, 복사, 배포 등을 금합니다.
위로
모바일버전
전체기사
산업
전체
에너지·발전
제조·유통
교통·수송
건물
순환경제
기후테크
정책
전체
국내
EU/북미
아시아·기타지역
인권
투자·평가
전체
국내
글로벌
특집·오피니언
전체
특집기획
인터뷰
칼럼
참여형 콘텐츠
업계소식
전체
이슈 핫클립
ESG 동향
ESG 채용
ESG 신간
프리미엄 콘텐츠
전체
프리미엄 기사
전체메뉴닫기