4년여 전 포스코인터내셔널이 미얀마 정부에 군함 전용 가능성이 높은 배를 ‘대민지원용 선박’으로 표기해 수출할 때 방위사업청이 묵인한 정황을 경찰이 포착해 수사에 나섰다. 당시 미얀마 정부는 자국 내 소수민족인 로힝야족을 집단 학살해 국제사회의 규탄을 받고 있었다. 방사청이 무기 수출에 눈이 멀어 반인도적 범죄를 행한 나라에 전략물자 수출을 금지한 국제 규정까지 어겼다는 비판이 나온다.



15일 경향신문 취재 결과 서울경찰청 안보수사과는 2017년 군함으로 활용이 가능한 배를 다른 용도로 미얀마에 수출할 수 있게 허가한 혐의(직권남용)로 방사청을 수사 중이다. 포스코인터내셔널이 2017년 7월 미얀마 해군에 넘긴 상륙지원함은 같은 해 2월 국내 다른 조선사에서 미얀마 해군에 팔려다가 방사청이 정세 불안을 이유로 제지했던 배다. 미얀마 해군은 현재 포스코인터내셔널에서 사들인 선박을 무장시켜 군함으로 이용하고 있다.



2013년 유엔이 채택한 무기거래조약(ATT)은 군용무기가 아니어도 여성·아동의 심각한 인권 침해, 반인도적 범죄, 국제인권법 위반 등의 소지가 있다면 전략물자를 수출할 수 없도록 규정한다. 한국도 2016년 ATT에 가입했다. 앞서 방사청은 논란이 일자 “수출 허가는 관련 규정과 절차에 따라 유관기관과의 협의를 거쳐 정상적으로 진행됐으나 미얀마 해군이 수출허가 목적 외로 사용한 것에 대해 강한 유감을 표한다”라고 해명한 바 있다.



그러나 용혜인 기본소득당 의원은 해당 선박이 동남아 여러 나라에서 군함으로 사용되고 있는 점, 국내 다른 조선소에서 2017년 2월 해당 선박을 미얀마에 군용으로 수출하려고 했다가 포기한 점 등을 들어 방사청이 위험성을 충분히 인지했다고 지적한다. 방사청이 동남아 국가들에 무기를 팔기 위해 포스코인터내셔널의 수출을 눈감아준 것 아니냐는 것이다. 포스코인터내셔널의 전신인 대우인터내셔널은 포스코에 인수(2010년)되기 전 정부 허가 없이 미얀마 정부에 포탄제조 설비와 기술 등을 수출했다가 형사처벌을 받은 전력도 있다.



용 의원은 “학살과 독재의 주범과 거래하더라도 방위산업 수출실적만 올리면 그만인가”라며 “같은 배를 여러 차례 군함으로 수출 허가했던 방위사업청이 군함 전용 가능성을 몰랐을 리 없다. 철저한 수사를 촉구한다”고 말했다.



이에 대해 포스코인터내셔널은 “군함 전용 가능성을 사전에 인지했거나 수출허가 과정에서 유관 기관을 기망한 사실이 없다”며 “미얀마 아웅산 민간 정부가 방위사업청에게 제공한 선박 용도확약 공문을 근거로 적법절차에 따라 수출허가를 받은 뒤 민간 조선사를 통해 상선 선급의 다목적지원선을 건조·수출한 것”이라고 밝혔다.

