SIGNAL
홈
닫기
로그아웃
개인정보관리
비밀번호 재설정
로그인을 해주세요
정보
Deal
Finance
Alternative
Global
Industry
Market
Report V+
전체기사
페이스북
트위터
카카오공유
Industry
메뉴목록
검색
입력취소
검색
산업
이슈
현재 읽고 계신 기사는
유료기사
입니다.
비회원도 읽을 수 있는 무료기사로 전환된 후,
소셜미디어에 공유하실 수 있습니다.
닫기
포스코인터의 승부수 통했다…포스코SPS 구동모터코아 주문 폭주 [서종갑의 헤비뉴스]
■[르포]포스코SPS 구동모터코아 천안 공장 가보니
“주문 폭주, 재고 쌓일 틈도 없어”
추석 연휴도 잊고 공장 가동 여념
전기차서 배터리 다음 비싼 부품
코일 적층 신기술 세계최고 수준
글로벌 점유율 4년내 20% 목표
매출 2,000억서 7,500억 될 것
서종갑 기자
2021-09-23 06:30:21
가
가
포스코SPS 관계자들이 프레스머신 앞에서 작업하고 있다. 0.25㎜ 두께의 코일은 프레스머신으로 들어가 금형 작업을 거친 후 본딩 및 열처리 과정을 거쳐 구동모터코아로 재탄생한다./사진 제공=포스코인터내셔널
포스코SPS의 구동모터코아
포스코인터내셔널(047050)
의 친환경차 승부수가 통했다. 국내는 물론 해외에서도 주문이 쏟아지고 있다. 포스코인터내셔널의 100% 자회사인 포스코SPS는 올 추석 연휴도 잊고 공장을 가동하느라 분주하게 돌아갔다.
━
창고에 재고 쌓일 틈도 없이 구동모터코아 만드는 족족 납품
“구동모터코아 주문이 쏟아져 창고에 쌓일 틈도 없이 납품됩니다.”
지난 14일 충남 천안 포스코SPS 구동모터코아 공장을 방문했다. 코끼리만 한 프레스머신 18기가 꽉 들어찬 프레스라인에 들어서자 ‘쿵, 쿵, 쿵’ 하는 소리에 귀가 먹먹해졌다. 프레스머신 한쪽으로는 0.25㎜의 코일이 끊임없이 들어갔다. 코일이 구동모터코아로 재탄생하는 모습은 그야말로 눈이 돌아가는 광경이었다. 구동모터코아만 보면 통쇠를 깍아 만들어지는 줄 아는데, 아니다. 코일은 구동모터코아 규격에 맞춰 잘린 후 한 장, 한 장 적층돼 구동모터코아인 회전자(Rotator)와 고정자(Stator)로 재탄생했다.
포스코SPS 관계자는 프레스머신에서 생산된 구동모터코아를 구경하던 기자에게 “보기에는 단순해보여도 구동모터코아를 만드는 기술력은 우리가 세계 최고 수준”이라고 설명했다. 프레스머신이 구동모터코아를 만드는 모습은 ‘장인 정신’을 떠올리게 했다. 구동모터코아는 0.25㎜ 두께 코일을 적게는 300여 장, 많게는 600여 장까지 적층해 생산된다. 특수 본드를 코일과 코일 사이에 바른 후 고주파로 가열해 마치 하나의 코일처럼 이어붙이는 게 핵심이다. 포스코SPS 관계자는 “과거에는 코일 판 위에 흠을 내 서로 이가 맞물리는 ‘엠보(EMBO)’ 방식을 썼는데 본드로 이어붙이는 ‘엠보싱프리(EMFree)’라는 신기술을 개발해 구동모터코아를 생산한다”며 “이 기술을 가진 업체는 전 세계에 2~3개뿐”이라고 설명했다.
━
구동모터, 친환경차 업계서 ‘황금알 낳는 거위’로 평가받아
구동모터는 전기차에서 배터리 다음으로 비싼 부품이다. 친환경차 부품 업계에서는 황금알을 낳는 거위로 불린다. 포스코SPS는 이 가운데 구동모터코아를 생산하는데 모터에서 전기를 발생시키는 핵심 부품이다. 포스코SPS는 포스코인터내셔널의 100% 완전 자회사다. 포스코SPS의 전기차 부품 사업은 포스코의 미래 먹거리 중 하나로 2020년 4월 포스코인터내셔널에서 분할해 출범했다.
프레머신에서 나온 구동모터코아는 자성을 띠게 하는 마그넷 몰딩 과정을 거쳐 샤프트(기계의 축)와 결합하는 조립 라인으로 보내진다. 고정자 위에 샤프트가 얹혀지면 그 위로 회전자를 쌓아올리는 과정이 이어졌다. 생산 현장은 천천히, 그렇지만 한 치의 오차없이 돌아가는 시계태엽 같았다.
김학용 포스코SPS 대표이사.
김학용 포스코SPS 대표이사.
━
전세계 친환경차 10대 중 1대에는 포스코SPS 구동모터코아 들어가
포스코SPS는 작지만 큰 회사다. 성장성을 보면 특히 그렇다. 김학용 포스코SPS 대표이사는 “올해 기준으로 전 세계 친환경차 판매 대수는 1,000만 대 규모로 포스코SPS는 이 가운데 10%가량인 115만 대 분량의 구동모터코아를 생산한다”며 “오는 2025년까지 연산 400만 대 체제를 구축해 글로벌 점유율을 20%까지 끌어올리려 한다”고 말했다. 이 중 200만 대 분량은 국내에 있는 포스코SPS가 담당하고 나머지 200만 대의 해외 수주 및 판매는 포스코인터가 맡는다. 올해 포스코SPS의 구동모터코아 매출 규모는 2,000억 원이며 2025년에는 7,500억 원으로 4년 만에 4배 규모로 급성장할 것으로 전망된다.
주문도 쏟아지고 있다. 김 대표는 “현재 포스코SPS의 수주 잔량은 200만 대 규모로 우리 생산능력의 100%에 가깝다”며 “2024년 물량에 대한 납품 문의도 끊이지 않는 상황”이라고 설명했다. 쏟아지는 주문에 포스코SPS 직원들은 이번 추석 연휴에도 공장에 나와 구동모터코아를 생산했다.
━
전기강판 수급난은 고민…수주 물량 조정에 나서기도
전기강판 수급난은 고민이다. 구동모터코아는 전기강판으로 생산되는데 철강 수요가 공급을 앞서며 수급이 여의치 않은 상황이다. 포스코SPS는 적어도 2023년까지는 전기강판이 부족할 것으로 보고 있다. 이 때문에 2022, 2023년 주문이 넘치는 데도 일부 물량은 수주를 받지 못하는 상황이다. 포스코SPS의 주요 고객은 현대차·기아로 이 외 업체에서 들어오는 주문을 소화하지 못하고 있는 것이다. 다만 2024년께부터는 전기강판 수급 문제가 해결될 것으로 전망한다.
김 대표는 포스코SPS가 탄소 중립 시대의 ‘퍼스트 러너’로 발돋움하겠다는 포부를 밝혔다. 김 대표는 “포스코SPS는 친환경차 핵심 부품인 구동모터코아와 수소연료전지 핵심 소재 기술을 갖춘 기업”이라며 “포스코의 탄소 중립 목표를 이루기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다./천안=서종갑 기자
※‘서종갑의 헤비(HEAVY)뉴스’는 조선·해운·철강·기계·방산·상사 등 중후장대 산업 이야기를 쉽고 재미있게 풀어드리는 연재입니다.
<저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지>
※ 본 사이트에 게재되는 정보는 오류 및 지연이 있을 수 있으며,
그 이용에 따르는 책임은 이용자 본인에게 있습니다.
이 기사를 공유하세요.
주소가 복사되었습니다.
닫기
가장
많이 읽은
기사
[단독]삼성전자, 4대 은행에 마통 열었다
"임대료 더는 못냅니다" 홈플러스 선언에…국내 1위 시행사, 협상 불응 '맞불'[이충희의 쓰리포인트]
[단독]'FI 교체' 카모…5년내 상장 불발땐 경영권 넘긴다
세 키운 행동주의, 스틱인베 최대주주 지분율 넘었다
[단독]국내 1위 다비치안경체인, 매각 재시도
가장
많이 공유된
기사
마이크로맥스 매각 나선 美 셀라니즈, 韓 대기업 원매자 물색
[단독]삼성전자, 4대 은행에 마통 열었다
세 키운 행동주의, 스틱인베 최대주주 지분율 넘었다
건설 불황 직격탄…동국제강 인천공장 '셧다운'
현대차 메타플랜트에…'공항' 선물한 美조지아
라이브 와이어
12시간전
본인 회사에 비트코인 팔고 '316억' 받은 이 회장 누구[마켓시그널]
천민아 기자
2025-05-31
Deal
13시간전
외부 기관 검증 없어…깜깜이 자산 평가하는 공제회
천민아 기자
2025-05-31
Finance
1일전
비중 줄이는 국내주식 덕에…국민연금 1분기 수익률 방어
서종갑 기자
2025-05-30
Industry
1일전
영풍·MBK, 고려아연 상대 ‘주총 결의 취소소송’ 제기…분쟁 격화
서종갑 기자
2025-05-30
Industry
1일전
사업 수익성 끌어올린 SK…‘아태 AI 허브’ 구축 속도낸다
서지혜 기자
2025-05-30
Industry
더보기
이메일 보내기
보내는 사람
수신 메일 주소
※ 여러명에게 보낼 경우 ‘,’로 구분하세요
메일 제목
전송
취소
메일이 정상적으로 발송되었습니다
이용해 주셔서 감사합니다.
닫기
재무분석
계속기업리포트
뉴스레터 구독
확인
서울경제 시그널의
이용약관
과
개인정보취급방침
을 확인했으며, 이에 동의합니다.
이메일을 통한 서울경제 시그널의 서비스 및 이벤트 정보 수신에 동의합니다. (선택)
서울경제
미주한국일보
라디오서울
서울경제TV
라이프점프
레이디스클래식
디센터
이달의
과학기술인상
서울포럼
서울경제 관련사이트
뉴스레터 신청
서비스소개
유료회원가입안내
공지사항
고객센터
개인정보취급방침
이용약관
기자윤리강령
주소  :  서울특별시 종로구 율곡로 6 트윈트리타워 B동 14~16층
서울경제의 모든 콘텐트는 저작권법의 보호를 받는 바,
무단 전재·복사·배포 등은 법적 제재를 받을 수 있습니다.
대표전화  :
☏
02) 724-8600
Copyright ⓒ Sedaily, All right reserved
위로
위로