바이오트코리아와 해외시장 확대 업무협약 6개국서 ‘비대면 검체 채취 로봇’ 프로모션

[헤럴드경제 김현일 기자] 포스코인터내셔널이 국내 바이오 스타트업과 손잡고 해외 의료로봇 시장에 진출한다.

포스코인터내셔널은 9일 의료로봇 분야 스타트업인 바이오트코리아와 해외시장 확대를 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다.

회사는 이번 협약을 계기로 포스코인터내셔널은 미래 먹거리를 창출하고 동시에 중소기업의 수출 확장을 기대하고 있다.

글로벌 네트워크를 보유한 포스코인터내셔널은 해외 현지상황 분석과 판매 네트워크 구축 등을 담당하고, 바이오트코리아는 기술영업 및 사업수행 등을 지원할 계획이다.

양사는 9~11일 개최되는 보건산업 최신 기술과 제품 체험의 장인 ‘2021 BIO KOREA’ 전시회에 공동으로 참가해 ‘비대면 검체 채취 로봇’의 해외시장 진출을 모색한다.

포스코인터내셔널의 법인 및 지사가 위치한 태국·필리핀·말레이시아·인도네시아·아랍에미리트·페루 6개국을 대상으로 프로모션도 진행할 예정이다.

포스코인터내셔널 두바이지사와 바이오트코리아는 21일 두바이에서 열리는 중동 최대 의료기기 전시회 '아랍 헬스(Arab Health)'에도 함께 참가해 글로벌 고객 확장에 박차를 가할 예정이다.

바이오트코리아가 개발한 ‘검체 채취 로봇’은 의료진이 하던 바이러스의 검체 채취 과정을 원격 로봇 제어기술을 이용해 비대면으로 대체할 수 있는 것이 강점이다. 의사 1명당 최대 9대의 ‘비대면 검체 채취 로봇’을 통제할 수 있어 의료진 피로와 2차 감염 우려를 최소화할 수 있다.

포스코인터내셔널 관계자는 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 의료 현장과 공항, 격오지 등에서 비대면 검체 채취가 늘어나고 있어 점차 시장이 확대될 것"이라고 강조했다.