리비안 EV 핵심 부품 韓 기업들이 공급한다. 포스코인터, 구동축 수주 < 뉴스 < 기사본문 - 엠투데이
주요서비스 바로가기
본문 바로가기
매체정보 바로가기
로그인 바로가기
기사검색 바로가기
전체서비스 바로가기
상단영역
2025-05-31 18:00 (토)
로그인
회원가입
제보
뉴스
자율주행
모빌리티
테크
산업
에너지
국제
컨슈머
현장 스케치
금융
엔터테인먼트
사회
전체메뉴 버튼
닫기
뉴스
자율주행
모빌리티
테크
산업
에너지
국제
컨슈머
현장 스케치
금융
엔터테인먼트
사회
로그인
회원가입
제보
전체기사
기사검색
검색
본문영역
이전 기사보기
다음 기사보기
리비안 EV 핵심 부품 韓 기업들이 공급한다. 포스코인터, 구동축 수주
바로가기
복사하기
본문 글씨 줄이기
본문 글씨 키우기
스크롤 이동 상태바
뉴스
리비안 EV 핵심 부품 韓 기업들이 공급한다. 포스코인터, 구동축 수주
기사입력 2021.11.23 13:44
최종수정 2021.11.23 13:53
기자명
박상우 기자
본문 글씨 줄이기
본문 글씨 키우기
다른 공유 찾기
바로가기
리비안 전기 픽업트럭인 R1T(좌)와 전기SUV인 R1S
[M오토데일리 박상우 기자] 포스코인터내셔널이 제2의 테슬라로 불리는 미국 전기차 스타트업인 리비안 오토모티브에 구동축 역할을 하는 하프샤프트를 공급한다.
23일 업계에 따르면 포스코인터내셔널은 국내 자동차 부품업체인 이래AMS와 미국 리비안으로부터 전기차 부품을 수주하는 데 성공했다.
포스코인터내셔널과 이래AMS가 리비안에 공급하는 부품은 배터리전기차에서 구동축 역할을 하는 핵심 부품인 하프샤프트(Halfshaft)로 구동축은 구동모터의 구동력을 감속기를 거쳐 양쪽 타이어에 전달해주는 기능을 한다.
수주 물량은 약 34만대의 전기차에 탑재할 수 있는 양으로 금액으로는 약 1,450억원에 달하는 것으로 알려졌다. 지난해 8월 리비안으로부터 수주한 2만대 분량까지 포함하면 총 36만대 에 해당되며 세부 조정과 테스트 등을 거쳐 내년 중 공급을 시작할 계획이다.
이로 인해 리비안의 전기차에 탑재되는 주요 부품을 한국업체들이 공급하게 됐다. 리비안은 지난달 전기 픽업트럭인 R1T의 출고를 개시했으며 전기SUV인 R1S의 고객인도는 내달에 이뤄질 예정이다.
리비안에 탑재되는 배터리는 삼성SDI가 공급한다. R1T와 R1S에 탑재되는 배터리팩은 105kWh, 135kWh, 180kWh 등 총 3가지로 나눠진다. 픽업트럭인 R1T는 105kWh 탑재 시 230마일(약 370km), 135kWh는 300마일(약 483km), 180kWh은 400마일(약 644km)까지 주행할 수 있다.
R1S의 1회 완충 시 주행가능거리는 105kWh가 최대 240마일(약 386km), 135kWh가 310마일(약 499km), 180kWh가 410마일(약 659km)이다. 리비안은 최대 160kW의 충전 속도를 처리할 수 있도록 배터리를 제작, 30분 충전에 최대 200마일(약 322km)을 주행할 수 있다.
또 각 바퀴에 전기모터가 탑재돼 두 모델 모두 135kWh 또는 180kWh 배터리팩이 적용 시 최고출력 750마력, 최대토크 113.4kgf.m를 발휘한다. 이를 통해 정지 상태에서 100km/h까지 도달하는데 3초면 충분하다. 105kWh 배터리팩의 최고출력은 402마력이다.
R1T와 R1S에 탑재되는 시트는 현대차그룹 산하 부품업체인 현대트랜시스가 공급한다. 현대트랜시스는 2019년 5월 리비안과 1조원 규모의 시트 공급 계약을 체결, 오는 2027년까지 시트를 공급할 예정이다.
SNS 기사보내기
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
이메일(으)로 기사보내기
다른 공유 찾기
기사스크랩하기
이 기사를 공유합니다
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
닫기
키워드
#자동차
#차
#카
#리비안
#전기차
#ev
#R1T
#R1S
#포스코인터내셔널
박상우 기자
다른 기사 보기
저작권자 © 엠투데이 무단전재 및 재배포 금지
관련기사
美 빅3 뛰어넘은 리비안, 루시드. 삼성SDI. LG 엔솔 '기회 잡았다.'
[M 오토데일리 이상원기자] 미국 전기차 스타트업 리비안 오토모티브와 루시드 모터스가 예상을 훨씬 뛰어넘는 반응을 이어가고 있다.이들 두 전기차 업체는 제2의 테슬라로 불리며 전기차시장의 새로운 다크호스로 떠오르고 있다.리비안은 지난 10일(현지시간) 미국 뉴욕거래소에 상장, 시가총액 860억 달러(101조5,660억 원)로 단숨에 제너럴모터스(GM)와 포드, 스텔란티스를 뛰어넘었다.2009년 설립된 리비안은 아마존이 지분 20%, 포드자동차가 12%를 소유하고 있고 특히, 아마존은 2030년까지 리비안의 전기 배송트럭 10만대를
‘테슬라 잡는다’. 리비안, 벌써 두 번째 공장 부지 물색
[M 오토데일리 이상원기자] 제2의 테슬라로 불리는 리비안 오토모티브가 IPO(기업공개) 이후 발빠른 행보를 보이고 있다.오토모티브 뉴스는 리비안이 미국에서 두 번째 제조공장 위치를 찾고 있으며, 현재 여러 지역과 논의를 진행 중이라고 보도했다.애틀란타 저널도 리비안이 애틀랜타 동쪽에 있는 토지에 대해 막바지 협상중이며, 여기에는 전기자동차 조립공장과 배터리 셀이 생산될 것이라고 전했다.이와 관련, 리비안도 공식적으로 두 번째 공장 건설을 위한 새로운 위치를 찾고 있음을 확인했지만 세부적인 사항에 대해서는 언급하지 않았다.리비안은
제2 테슬라 리비안, 시총 107조 원. GM. 포드 넘어섰다.
[M 오토데일리 이상원기자] 테슬라의 대항마로 부목받고 있는 미국전기 픽업트럭 스타트업인 리비안(Rivian) 오토모티브가 10일(현지시간) 미국 나스닥에 상장, 시가총액이 910억 달러(107조2,890억 원)를 기록했다.이는 GM(제너럴모터스)의 850억 달러와 포드자동차의 800억 달러를 넘어선 것이다.바이든 행정부의 강력한 전동화 전략과 아마존 닷컴 등 강력한 후원기업들의 뒷받침이 이유로 꼽힌다.리비안은 이날 주당 106.75달러로 공개, 예상치인 78달러를 37% 웃돌았다. 투자자의 매입이 강하게 유입되면서 한때 119달러
'엄청난 전기차의 위력'. 리비안 예상 기업가치  550억 달러. 현대차 훌쩍
[[M 오토데일리 이상원기자] 아마존이 투자한 미국 전기차 스타트업 리비안 오토모티브가 내주 IPO를 앞두고 예상 몸값이 치솟고 있다.월스트리트저널(Wall Street Journal)은 리비안 오토모티브가 이르면 다음 주에 나스닥에 상장한다고 보도했다.1일 미국증권거래위원회(SEC)에 제출된 자료에 따르면 리비안은 다음 주 IPO에서 약 550억 달러(64조6,470억 원)의 목표 가치를 기대하고 있다. 리비안은 주당 57~62달러의 가격으로 최대 1억3,500만 주를 발행할 계획이다.리비안 오토모티브는 아마존이 지분 20%를,
美 리비안, 전기 픽업트럭 R1T 양산 1호차 생산. 이달 중 고객인도 개시
[M오토데일리 박상우 기자] 미국의 전기차업체 리비안이 전기 픽업트럭 R1T 양산 1호차를 생산하며 본격적인 판매에 나섰다.15일(현지시각) 리비안 창립자이자 CEO인 RJ 스카린지는 자신의 트위터에서 “수개월에 걸친 사전 생산 차량 제작 후 오늘 아침 첫 번째 고객 차량이 정상적으로 생산라인을 벗어났다”며 “우리팀의 노력이 이 순간을 가능하게 했다. 빨리 이것들을 우리 고객들의 손에 쥐어 주고 싶다”고 밝혔다.리비안은 RJ 스카린지가 지난 2009년에 설립한 전기차업체로 스케이트보드 형태의 플랫폼으로 전기차를 개발해 많은 주목을
삼성SDI 배터리 공급하는 리비안, 800억 달러 대박 예고. 11월께 상장
[M 오토데일리 이상원기자] 삼성SDI가 배터리를 공급할 미국 전기 픽업트럭 제조업체인 리비안이 오는 11월께 상장한다.미국 블룸버그는 27일(현지시간) 리비안 상장에 정통한 관계자의 말을 인용, 리비안이 추수감사절인 11월25일 전후에 상장할 것이라고 보도했다.리비안은 아마존과 포드자동차가 투자한 전기차 픽업트럭 제조업체로, 블룸버그는 기업공개 시 800억 달러(93조6천억 원)의 가치를 예상하고 있다고 전했다.이는 제너럴모터스(GM)의 시가총액 723억 달러와 포드자동차의 530억 달러를 훨씬 웃돈다. 일찌감치 제2의 테슬라로
삼성 배터리 탑재 리비안 R1T·R1S 출고, 코로나 여파로 7월서 가을로 연기
[M오토데일리 차진재 기자] 미국의 전기차업체 리비안이 픽업트럭인 R1T와 SUV인 R1S의 출고 일정을 연기했다.19일(현지시각) 테슬라라티 등 미국 언론에 따르면 최근 리비안의 RJ 스카린지(Scaringe) CEO는 예약자들에게 출고 일정이 연기됐다는 내용의 이메일을 발송했다.스카린지 CEO는 이메일에서 “팬데믹의 연쇄적인 영향이 예상했던 것보다 더 큰 복합적인 영향을 미쳤다”며 “시설 건설에서부터 장비 설치, 차량 구성품 공급(특히 반도체)에 이르기까지 모든 것이 코로나19 팬데믹의 영향을 받았다”고 운을 뗐다.이어 “이러한
생산 일정 미뤄지는 테슬라 사이버트럭, 예약만 무려 120만대
[M 오토데일리 이상원기자] 테슬라의 사이버트럭 예약대수가 120만대를 넘어선 것으로 파악됐다. 금액으로는 무려 800억달러(95조원)에 달한다.전기차 전문매체인 일렉트렉(electrek)은 최신 집계에 따르면 테슬라는 800억 달러 이상의 가치가 있는 120만 건 이상의 사이버트럭 예약 잔고를 보유하고 있다고 전했다.테슬라는 아직 사이버트럭의 양산 체제를 갖추지 못했으며 현재로서는 2022년 후반부터 생산이 시작될 것으로 예상하고 있다.테슬라는 지난 2019년 사이버트럭을 공개, 2021년부터 생산을 시작한다는 목표로 예약을 받기
RV차량 렌탈회사 아웃도어시, 1억 달러어치 차량 구매 위해 리비안. 포드와 협상
[M 오토데일리 이상원기자] 미국의 대표적인 RV(레크리에이션) 차량 렌탈 회사인 아웃도어시(Outdoorsy Inc.)가 리비안 오토모티브(Rivian Automotive Inc.). 포드자동차와 향후 몇 년 동안 전기 픽업트럭 및 SUV 차량 구매를 위한 협상을 진행 중인 것으로 알려졌다.블룸버그는 레저용 렌터카 회사인 아웃도어시가 리비안 오토모티브 및 포드자동차와 향후 몇 년간 1억 달러(약 1,200억 원)의 전기 트럭과 SUV를 주문하기 위해 협의 중이라고 전했다.아웃도어시의 제프 캐빈스(jeff Cavins) 최고경영자(
'레트로풍 전기차 어때요?' 복고 스타일 EV '알파 사가(Saga)' 등장
[M 오토데일리 차진재 기자] 미국 캘리포니아에 본사를 둔 신생 전기차 업체 알파모터스가 신모델 '사가(Saga)'를 선보였다. 해당 차량은 지난해 말 공개된 2인승 전기 쿠페 '에이스(Ace)'의 4도어 세단 버전으로, 복고풍 도시형 런어웨이 스타일을 갖춘 것이 특징이다. 동그란 헤드램프와 매끄럽게 떨어지는 루프라인, 근육질 바디가 돋보이며, 군더더기 없이 볼륨을 강조한 외형으로 차별화된 매력을 어필한다. 또 후면부에는 카본 소재로 제작된 리어 스포일러도 적용됐다.크기는 전장 4,700mm, 전폭 1,
겨울용 타이어, 사계절용 대비 제동성능 약 두 배 높아
[M 오토데일리 최태인기자] 갑작스런 추위와 곳곳에 눈 소식이 들리면서 운전자들이 본격적인 월동준비에 들어갔다.기온이 0°C 이하로 자주 내려가는 겨울철에는 눈길, 빙판길 등 노면 상태가 좋지 않아 다른 계절보다 미끄러짐 사고 확률이 급격히 높아지기 때문에 겨울용 타이어를 장착하는 등 타이어 관리에 각별히 주의가 필요하다.겨울용 타이어는 눈길, 빙판길 등 수시로 변화하는 겨울철 노면 상태에 맞춰 안정적인 주행 성능을 제공함은 물론, 낮은 기온에서도 최적의 성능을 발휘한다.겨울철 운전이 위험한 이유는 타이어와 지면 사이의 마찰력이 약
아이오닉 5 기반 레벨4 자율주행차, 내년 상반기 서울 도심서 시범 운행
[M 오토데일리 이상원기자] 현대자동차가 자율주행 기술 고도화를 위해 내년 상반기 서울 도심에서 레벨 4 자율주행 시범 서비스를 운영한다.현대차는 25일 킨텍스에서 열린 '2021 서울모빌리티쇼‘에서 레벨 4 자율주행 기술 개발 현황과 국내 운영 계획을 공개했다.또, 현대차는 전동화 모델의 판매가 급성장함에 따라 고객에게 더 나은 충전 편의성을 제공하기 위한 신규 사업 및 서비스 계획을 공개했다.현대차는 이번 모빌리티쇼에서 ‘새로운 모빌리티 시대에 대한 기대감(Greetings From The New Future)’이라는 콘
美 최초 양산형 전기 픽업트럭 리비안 R1T 본격 출고 개시
[M 오토데일리 이상원기자] 전기차업체 리비안이 미국에서 세계 최초 전기 픽업트럭인 R1T의 본격적인 출고를 시작했다.리비안은 이달 들어 LA등지로 R1T 픽업트럭의 대규모 배송을 시작했으며, 올해 말까지 1,200여대를 생산, 1천대 가량을 출고한다는 계획이다.리비안 R1T는 지난 10월 156대가 출고됐으며 11월과 12월에 800여대의 출고가 예정돼 있다.쿼드모터와 삼성SDI의 2170형 원통형 셀(7,776개)이 장착된 리비안 R1T는 시속 96km까지 출발가속이 3.0초이며 EPA(미환경보호국) 기준 1회충전 주행거리가 3
美 리비안 전기SUV R1S 출고 또 연기. 내년 3월도 장담 못 해
[M오토데일리 박상우 기자] 미국의 리비안 오토모티브가 전기SUV인 R1S의 출고 일정을 또 연기했다.25일(현지시각) 로이터 통신에 따르면 리비안은 최근 R1S를 예약한 소비자에게 출고 일정이 변경됐음을 알리는 이메일을 보낸 것으로 알려졌다.리비안이 보낸 이메일에 따르면 R1S 출고가 빨라야 내년 3~4월에 시작되며 지난해 3월에 보증금을 지불한 예약자의 경우 내년 6~7월에 받을 것으로 예상된다. 이로써 R1S 출고 일정이 4번째로 연기됐다.리비안은 지난 2018년 LA오토쇼에서 전기픽업트럭인 R1T와 전기SUV인 R1S를 공개
기아도 픽업트럭 내놓나? 디자인 총괄 카림하비브 “대 환영”
[M 오토데일리 이상원기자] 현대자동차의 픽업트럭 싼타크루즈가 미국시장에서 순항하고 있는 가운데 기아의 픽업트럭 출시도 관심을 끌고 있다.카림 하비브(Karim Habib) 기아 디자인센터장은 최근 자동차 잡지 '오토카(Autocar)'와의 인터뷰에서 "픽업트럭은 기아 포트폴리오. 브랜드와도 잘 맞을 것“이라며 ”픽업트럭 투입에 적극 환영한다“고 말했다.그는 “미국 픽업시장은 기존 브랜드에 대한 충성도가 매우 높다. 하지만 새로운 브랜드와 픽업트럭들이 생겨나고 있다. 때문에 다른 브랜드를 위한 공간도 있을 것으로 본다
美 리비안, 전기SUV R1S 양산 1호차 생산. 고객인도는 내년 봄에 개시
[M오토데일리 박상우 기자] 미국 전기차업체인 리비안이 전기SUV R1S 양산 1호차를 생산하며 본격적인 판매에 나선다.21일(현지시각) 리비안은 공식 트위터에서 “지난주에 미국 일리노이주 노멀에 있는 공장에서 RJ 스카린지 리비안 CEO와 맥도너 클레어 CFO에 첫 번째 R1S를 배송했다”며 “우리는 전체 볼륨 생산으로 가는 길에 앞으로 몇 달 동안 생산을 늘리기 위해 노력하고 있다”고 밝혔다.리비안은 이달 R1S의 양산을 개시했으며 지난주 스카린지 CEO와 클레어 CFO에 배송한 차량을 포함해 총 15대의 R1S를 직원에게 전달
실시간 뉴스 랭킹
1
전기차 판매 1위 BYD, 알고 보니 ‘밀어내기’. 보조금 악용. 당국 조사 착수
2
"카니발 대신 살만할까?" 기아, 유럽서 중형 전기 PBV 'PV5 패신저' 가격 공개
3
오토인사이드, 내차사기 홈서비스 차량 구매 시 '집 앞까지 무료 배송' 이벤트 진행
4
포르쉐코리아, 장기적 성장 위한 고객 중심 조직 개편 단행
5
테슬라 로보택시 서비스 내달 12일 美 텍사스 오스틴서 개시
6
현대차 '투싼 풀체인지', 이런 모습으로 나올까? 넥쏘 디자인 입은 상상도 등장
7
'테슬라 모델3 안부럽다!' 아반떼 풀체인지, 역대급 탈바꿈 선언?
8
“알바비보다 택시비 더 들어” 창원 버스파업 3일째, 시민들 ‘분통’
9
‘살 빠지는 약’ 전쟁... 노보노디스크, 위고비로 시작해 위기로 끝나나
10
폴더블폰 수리비 37% 절감! 삼성전자서비스, 디스플레이 단품 수리 전국 확대
전체 기사 보기
현장스케치
[팩트체크] 드라이빙 스쿨 아니고 학원, 혼다 에듀케이션 센터 체험 해야 할 이유 3가지는?
[시승기] ‘운전 중 멀미 NO’ 기아 EV4, 회생제동이 이렇게 부드러울 수 있나
"푸조 308과 헤르시가 만났다?" 성수 한복판에 열린 ‘푸조 미술관’, 직접 가보니
“HEV가 기본 차량 될 것” 현대차가 말하는 차세대 하이브리드의 본질
“연비는 전기차, 출력은 스포츠카” 현대차그룹 '차세대 하이브리드 시스템', 대체 뭐길래?
더보기
신차&출시예정
현대차 '투싼 풀체인지', 이런 모습으로 나올까? 넥쏘 디자인 입은 상상도 등장
양산형 디자인 최종 확정? 귀엽고 박시한 기아 'EV2' 테스트카 포착
1억 원대 괴물 SUV 온다! 국내 인증 완료한 포드 '익스페디션' 특징 살펴보니
"카니발 대신 살만할까?" 기아, 유럽서 중형 전기 PBV 'PV5 패신저' 가격 공개
JLR 코리아, '올 뉴 디펜더 OCTA' 출시. 가격은 2억 2,497만원
"이 차 옆에선 카니발도 준중형" 링컨, 풀사이즈 SUV 신형 '내비게이터' 국내 인증
더보기
하단영역
하단메뉴
신문사소개
기사제보
광고문의
이용약관
윤리강령
개인정보처리방침
청소년보호정책
저작권보호정책
이메일무단수집거부
매체정보
경기도 하남시 미사대로 550  현대지식산업센터 1차 A동 436호 (덕풍동)
대표전화 : 010-9100-3099
청소년보호책임자 : 최태인
사업자등록번호 : 124-88-00186
법인명 : (주)오토데일리
제호 : 엠투데이
등록번호 : 경기, 아52483
등록일 : 2015-02-09
발행일 : 2014-05-10
발행·편집인 : 이상원
엠투데이 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 엠투데이.
All
rights reserved. mail to
semin477@naver.com
위로
전체메뉴
전체기사
뉴스
전체
구매가이드
신차&출시예정
자율주행
모빌리티
테크
산업
에너지
국제
컨슈머
현장 스케치
금융
건설/부동산
엔터테인먼트
사회
맨즈·컬렉션
전체메뉴닫기