 8월 9일 대응 전략전을 보겠습니다. 지수 흐름을 먼저 보겠습니다. 추세 전환이 연성이 된 부분이고 늘림먹이 진행형에 있는데 5일 선, 21선, 61선 모두 다 정배율이죠. 이번 주 10일 날이 옵션 만개가 되어서 만약 흔들리면 추세 라인 여기가 맥점사이다 라고 생각하시면 됩니다. 8월 10일 기준에서 보시면 위쪽으로는 3300에 저항대를 막아놓고 있는 부분이죠. 뚫려야 되는 부분인데, 3320은 넘사벽이 되어버렸고 3300은 도전을 계속하지 않을까 이렇게 보고 있는 부분입니다. 밑으로 막아놨으니까 하락에는 제한이 있다고 보시면 됩니다. 그래서 이번 주에는 크게 걱정하실 필요는 없다 이렇게 보시고요. 정석대로 추세 전환이 되면 급증위에 눌렀을 때 매수가 정석이니까 그렇게 대응하시는 게 맞다고 보시면 되겠습니다. 휴가 시즌이 요버트 지나고 나면 다 끝나죠 그죠? 그 위에 좀 좋은 흐름이 나왔으면 하는 바람입니다. 삼성전자 하이닛스가 들어올렸기 때문에 얘네들만 보시면 돼요. 얘네가 이제 다시 시장은 주도하기 때문에 삼성전자는 8만 700원이 중심 가격 여기서부터 7만 9천원까지가 매수 구간 이렇게 보시면 되고요. 지난번 설명 드렸죠? 절반 내려오면 된다고. 하이닛스가 이제 금요일에 내려온 것 같은데 제가 절반부터 절반을 딱 찍었죠. 종가상으로는 절반이고 조금 더 더 내려놓으면 11만 5천원 정도 이 구간에서 이렇게 사시면 되는 거예요. 눌러줄 때. 삼성전자 하이닛스 매수가 이렇게 잘 기억해놓고 매수가 와있다라는 걸 이렇게 알고 보시면 되겠죠. 자, 이렇게 보시면 될 것 같고 매도가는 각자 선택하시면 되고 계속 길게 도유하고 가셔도 되는 부분이고 아니면 단계 트레이더는 하셔도 되는 거고 그 정도 참고하시면 될 것 같습니다. 셀트리 모델을 워낙 많이 얘기했으니까 그냥 그대로 밀고 가시면 될 것 같고 아직까지 파도는 잘 안 나오고 있습니다. 자, 그 다음에 동화지질은 요번 달에 제로 나오겠으니까 제로 나오면서 고점을 파는지 보시면 될 것 같고요. 추경 매수 같은 걸 하시면 안 되고 그냥 그 정도 얘기해드리고요. 제가 이제 짝치기 면에는 지난번에 일진 다이아나 얘기해드렸었던 부분 우리가 이제 바다권을 매집혀서 지금까지 부유하고 있는 모델인데 흐름이 굉장히 좋죠. 추경 매수는 절대 안 되고요. 21선이나 61선 이런 자리 눌림목 들어오면 이런 데서 누리시면 돼요. 그 전에는 따라가시면 절대 안 됩니다. 여기가 저항 때문에 한번 걸리거든요. 추경 매수는 절대 하시면 안 되고 부유자연하게 되는 거죠. 혹여라도 21선, 62선 오면 그 덕에 한번 관심있게 보세요. 자, 그렇게 되어 있고 아직 움직이지 않은 바다권에 있는 모델 매집하기 좋은 거 있으니까 짝치기 면에 관심 있는 분들 재료가 확실하다는 뜻이에요. 자, 이제 자금이 좀 크시거나 직장 다니거나 개인 사업에서 매일 보면서 하기 힘드시면 되죠. 그런 분들이 비즈니스로서 편하게 낼 수 있는 그런 전략이다라고 생각하시면 됩니다. 지난번에 연초에 그런 것도 몇 개 잡아드렸으니까 참고해서 보시면 되고 DLUNC가 이게 타이밍을 좀 기다리고 있는 부분인데 잘 한번 보세요. 거의 이제 다 왔습니다. 잡아야 될 자리가. 14만원, 지금 61선이 추세라이이 되는데 여기죠. 거의 다 내려온 거예요. 14만원, 2천원, 3천원 되니까 61선에서는 한번 1차적으로 들어갈 수 있다라고 보시면 되는 거죠. 추세를 보고 들어가시는 거니까. 많이 빠지면은 13만원, 여기는 생각하고 싶지 않은 자리고요. 여기서는 한번 정도 1차적으로 들어갈 수 있는 자리에 와있다라는 거 참고해서 보시면 되겠습니다. 그리고 넘어가면 단계로 좀 볼게요. 단계면에 쪽으로. EMTEK, COSCO, INTERNATIONAL 대북전은 얘기를 안 했네. 대북전은 저기죠. 한미연합 훈련을 축소해서 시행하겠다라고 얘기가 나온 부분이니까 안전히 연기나 취소가 되면은 축가는 급등은 가능성이 높았는데 일단은 부측에서 어떤 반응이 나오는지 시켜보면 답이 나오겠죠. 그래서 대북전은 잘 보시는데 함부로 쫓아가서 사시면 안 되고 눌러줄 때는 사셔도 된다라고 이렇게까지만 말씀 드리겠습니다. 조비 같은 경우에는 2만 9천원부터가 2만 9천원하고 2만 6천원. 여기 오면 사셔야 되는 자리예요. 북한 측에서 말하는 거에 따라서 축가가 크게 흔들리면 2만 6천원 정도까지도 내려올 수 있다는 것 참고해서 보시면 되겠습니다. 그냥 그 정도 보시면 될 것 같고 EMTEK 2만 3천 6백원 매수과는 들어왔는데 파동이 좀 미약했습니다. 그죠? 미약하게 올라가다가 그냥 이렇게 막으면 됐네. 약한 수익권. 그냥 이거는 개인적으로 좀 보시는 걸로 하고 2만 2천 5백원 정도 2만 2천 6백원 정도가 좋은 자리인데 여기까지는 내려오질 않았네요. 뛰어넘은 자리가 물륜목이 되는 거거든요. 혹시 이 자리 2만 2천 5백원 근처에 오면 한번 보시는 것도 괜찮고요. POSCO 이거는 기준 양봉, 고래랑 터트리고 밑에 딴에 나와있죠. 여기 같은 자리 20에서는 신경 쓰지 마세요. 1차적으로 매수는 가능하다 이렇게 말씀 드리고 여기서 이제 언제 들어올리냐가 또 하나가 되죠. 추가적으로 내려오면 2만 3천 7백원 더 좋은 자리 더 싸게 살려면 60일 선에서 기다리는 게 맞아요. 2만 3천 초반대 2만 3천 한 넌까지 오면 좋은데 그거까지는 모르겠네. 어쨌든 분할로 잘 모아보는 자리까지 들어와있다라는 거. 참고해서 보고 수익성으로 보시면 될 것 같고 EMTEK 말고 다른 걸로 좀 해드릴게요. 이름은 TYM 농기계 관련된 농기계 국제종합기계 농기계 관련된 농사 짓는 분들은 잘 아실 건데 자, 이거는 이제 금요일 날 급등이 나왔는데 이게 대북주로도 엮이지만 실적 때문에 올라온 거예요. 창사일에 최대 실적을 기록했다는 실적으로 올라왔다. 북미 수출, 호조가 실적을 끌어오르는데 1조 했다. 이런 식입니다. 그래서 눌러줄 때 쫄지 않고 들어갈 수 있다. 매수가는 백원 단위로 하시는 게 제일 좋아요. 2250원, 2350원, 2450원 흠조가는 큰 의미는 없습니다. 2150원 해놓을게요. 넉넉하게 잡아놓고 보시면 되고 이 구간 들어오면은 한 번 단기적으로 좀 노려보시면 되지 않을까 싶습니다. 대북주는 뭐, 무엇을 하든 상관없는데 지금 자리는 애매 뭐하게 추격할 수 있기 때문에 조심하셔야 되는 부분이에요. 아나티로 놓고 보면 벌써 고점 도파가 나왔죠, 그죠? 여기서, 처음에 여기서 얘기했던 부분이고 지금 여기서 추격 매사하면, 잘못하면은 나중에 좀 흔들릴 수도 있어요. 절대 쫓아가지 마시고 가면 그냥 보내주는 게 낫지. 이건 많이, 말고도 종목도 많습니다. 지금은 가장 탄력이 있는 게 이제 농업관련주하고, 그 다음에 그 어디야? 금강산에 금강산, 그 다음에 이제 재선공단 조금 그 다음에 뒤에 따라가는 게 철도죠. 그리고 SOC는 아직 움직이지 않고 있어요. 그죠? 시멘트 쪽은. 그 쪽도 나중에 다 후발성 올라갈 수 밖에 없는 거니까, 살 수 있는 기회는 종목도 많아요. 근데 지금은 일단은 축소한다, 한미연합을 축소한다 그랬으니까 북한에서 반응이 어떻게 나오는지 보고 난 다음에 그 다음에 하셔도 늦지 않을까 싶습니다. 제가 지금은 이제 대북주는 안 사고 있어요. 지금 사지 않고 철도주만, 지난번에 저희 그 푸른 기술 잡아서 밀고 가고 있다고 했죠, 그죠? 이것만 계속해서 밀고 가고 있는 부분이고, 그에는 타이밍은 못 잡고 있습니다. 지금은 기다리고 있는 거예요. 북측 반응 보고 나서 그 다음에 할 수 있으면 하려고. 그 다음은 다 간망입니다. 자, 오늘 이 정도까지만 설명드리고요. 이거 한 번 관심있게 보시고, TYM. 그리고 이제 매매가 좀 어려우신 분들, 편하게 하실 분들도 짝짝게 매매하시면 한 3개월 단위로 이렇게 저희 목표 수익을 30%에서 잡고 가는 거니까 정말 편하게 하실 수 있어요. 그쪽에 지난번에 DLJC도 그런 쪽으로 좀 잡아드렸었던 부분인데 관심 있는 분들은 여기다 주문해주시고요. 지금은 단기 매매하는 단기 매매 지표나 수식 이런 것도 다 공개하면서 문자반만 가입하셔도 단기 매매에 도움되는 것도 많이 지금 기법 강의하고 있으니까 도움도 많이 되실 겁니다. 자, 오늘은 여기까지만 할게요.