아프리카 광산서 발 빼는 포스코인터, 인니·캐나다 광산도 철수
김우영 기자
입력 2021.08.05. 11:23
업데이트 2021.08.05. 11:50
포스코(POSCO) 자회사 포스코인터내셔널(50,500원 ▲ 850 1.71%)이 아프리카 마다가스카르 암바토비 니켈 광산에서 3000억원이 넘는 손실을 안고 철수 검토에 나선 가운데, 인도네시아와 캐나다에서 벌인 자원 개발 사업도 철수를 완료했거나 철수 추진에 들어갔다.

5일 포스코인터내셔널 사업보고서에 따르면 회사의 관계기업으로 분류된 인도네시아의 PT BTR(PT Batutua Tembaga Raya)과 캐나다 KCC(KWANIKA COPPER CORP) 등 법인 2곳에서 지난해 발생한 손상차손 규모는 총 148억3500만원으로 나타났다. 손상차손은 회사가 보유한 자산의 가치가 장부가액보다 하락했을 때 이를 회계상 손실로 반영하는 것을 말한다. 해당 법인 2곳은 모두 포스코인터내셔널이 해외 자원 개발을 위해 지분 투자를 하거나 해외 기업과 설립한 합작법인(JV)이다.

인도네시아 웨타르섬 구리 광산 모습. /포스코인터내셔널 제공
인도네시아 웨타르섬 구리 광산 모습. /포스코인터내셔널 제공
PT BTR는 2014년 당시 대우인터내셔널이었던 포스코인터내셔널이 인도네시아 웨타르섬 구리 광산 개발을 위해 호주 자원개발업체인 파인더스(Finders)와 손을 잡고 지분 24.1%를 확보한 기업이다. 포스코인터내셔널은 당시 지분 투자 외에 전체 구리 생산의 20%에 대한 장기구매계약까지 맺었다.

이후 예상과 달리 구리 가격이 떨어지면서 수익성도 덩달아 하락했다. 2014년부터 2020년까지 PT BTR이 흑자를 기록한 것은 2017년 단 한 번 뿐이었다. 당시 491억원의 순이익을 기록했지만, 2018년 구리 가격이 급락하면서 85억원의 순손실을 기록한 것을 시작으로 2019년 284억원, 2020년 297억원의 연간 순손실을 기록했다. 지난 7년간 PT BTR의 누적 순손실은 200억원이 넘는다.

결국 회사는 지난해 PT BTR 매각 검토에 들어갔고 현재 사실상 청산 작업이 완료된 상황이다. 올해 1분기 말 기준 포스코인터내셔널이 보유한 PT BTR 지분 22%의 취득원가는 147억8500만원이지만, 장부가액은 집계되지 않고 있다. 지난해 매각을 추진하면서 회수 가능 금액을 추정해 남아있던 장부가액 84억5000만원을 전부 손상차손으로 인식한 결과다.

포스코인터내셔널이 2017년부터 캐나다 서부에서 진행한 콰니카 광산 개발 사업도 철수를 추진 중이다. 당시 포스코인터내셔널은 캐나다 자원개발업체 세렝게티 리소스와 합작 법인 KCC를 세우고 구리, 금 등이 매장돼 있는 콰니카 광산 개발에 나섰다. 콰니카 광산에는 3000억원 상당의 구리 272kt(킬로톤), 금 676koz(킬로온스)가 매장돼 있는 것으로 알려졌다.


그러나 3년간 이어진 예비 타당성 조사(PFS) 과정에서 자금 문제로 조사 기간이 길어지면서 본격적인 광산 개발도 연기됐다. 포스코인터내셔널은 결국 추가 탐사 투자를 중단하기로 결정하고 철수 추진 작업에 들어갔다. 포스코인터내셔널의 KCC 지분 35%에 대한 취득원가는 73억5900만원이지만, 단계적으로 손상차손을 인식하면서 현재 남은 장부가액은 12억3700만원에 불과하다. 3년 사이 투자자산 가치가 6분의 1 수준으로 쪼그라든 셈이다.

포스코인터내셔널의 미얀마 가스전. /포스코인터내셔널 제공
포스코인터내셔널의 미얀마 가스전. /포스코인터내셔널 제공
해외 자원 개발은 대표적인 ‘고위험, 고수익’ 사업이다. 재계 관계자는 “해외 자원 개발 사업은 자원 탐사부터 본격적인 생산까지 가격 변동, 환율 등 각종 위험 요인에 항상 노출돼 있다”면서 “다만 자원 개발에만 성공하면 회사를 먹여살리는 캐시카우를 확보하게 된다”라고 설명했다.

포스코인터내셔널의 미얀마 가스전 사업은 성공 사례로 꼽힌다. 2000년 당시 대우인터내셔널이었던 포스코인터내셔널은 미얀마 정부로부터 석유와 가스 탐사권을 획득해 개발에 나섰고 2013년부터 상업생산에 성공했다. 현재 하루 평균 약 5억ft³(입방피트)의 가스를 중국 등에 수출하면서 연간 3000억원 안팎의 영업이익을 내고 있다. 업계에 따르면 포스코인터내셔널이 미얀마 가스전 1단계 사업에 투입한 자금은 2조원에 가깝지만, 상업생산을 시작한 뒤 투자금을 대부분 회수했다. 포스코인터내셔널은 미얀마 가스전 2~3단계 사업을 위해 총 8577억원을 추가 투자할 계획이다.


포스코인터내셔널은 추가 자원 개발에 적극적으로 나서고 있다. CNBC 인도네시아 등 현지 언론에 따르면 포스코인터내셔널은 지난 6월 인도네시아 석유가스공사인 페르타미나와 1만1515㎢ 면적의 해상광구에 대한 탐사 유망성을 확인하는 공동조사합의서(JSA)를 체결했다. 해당 지역에서 유전과 가스전에서 나오는 탄화수소가 발견됐기 때문이다. 탐사 유망성 평가 과정은 자원 개발의 초기 검토 단계로 이를 바탕으로 탐사 여부가 최종 결정된다. 인도네시아 탐사권을 확보할 경우 동남아시아에서 미얀마에 이어 두 번째로 대규모 유전·가스전 사업을 추진하게 된다.