루닛 솔루션 활용 미국내 유방촬영건수 100만건 돌파



볼파라 인수 효과 입증하며 미국 시장 본격 확장 예고

의료 인공지능(AI) 기업 루닛(대표 서범석)은 유방암 진단 AI 솔루션인 ‘루닛 인사이트 MMG’ 및 ‘루닛 인사이트 DBT’를 도입한 미국 내 의료기관이 200곳을 넘었다고 19일 밝혔다. 이는 지난해 5월 볼파라 헬스(Volpara Health, 이하 볼파라) 인수 후 1년 만에 달성한 성과로, 세계 최대 규모의 의료 시장인 미국에서의 입지를 확고히 다진 결과다.루닛은 볼파라의 강력한 미국 내 판매 네트워크를 활용해 현지 시장에 빠르게 안착하고 있다. 현재 미국 전역에서 약 400명의 영상의학과 전문의가 루닛의 AI 솔루션을 활용하고 있으며, 루닛과 볼파라는 북미 지역에서 연간 100만 건 이상의 유방촬영술 분석을 지원하고 있다.특히 미국 전역에 40개 이상의 이미징 센터를 운영하는 ‘레졸루트(Rezolut)’와 미국 최대 규모의 민간 외래 영상의학 네트워크 ‘사이먼메드 이미징(SimonMed Imaging)’, 미국 서부를 대표하는 대학병원 네트워크 ‘UC 데이비스 헬스(UC Davis Health)’ 등 주요 의료기관을 고객으로 확보하며, 북미 시장에서의 영향력을 확대하고 있다.루닛이 미국 시장에서 빠르게 성장한 핵심 요인은 차별화된 AI 기술력이다. ‘루닛 인사이트 MMG’는 2차원(2D) 유방촬영 영상을 분석해 의심 병변을 정확히 탐지하며, 이미 한국과 유럽, 아시아 등 글로벌 시장에서 우수성을 검증받았다. 이에 더해 3차원(3D) 유방촬영 환경이 발달한 미국에서는 ‘루닛 인사이트 DBT’ 솔루션이 기술력을 인정받으며 시장을 확대하고 있다.루닛과 볼파라는 단순한 진단 솔루션을 넘어 종합적인 암 관리 플랫폼 구축으로 중장기적 성장을 도모한다는 방침이다. 이를 위해 양사는 지난해 12월 북미영상의학회(RSNA 2024)에서 ‘AI 생태계(AI Ecosystem)’라는 새로운 개념을 소개했다. 이는 병변 탐지부터 워크플로우 최적화, 환자 참여에 이르기까지 암 진단과 치료의 전 과정을 AI로 지원하는 통합적인 접근 방식이다.이와 함께 소개된 ‘루닛 인사이트 리스크(Lunit INSIGHT Risk)’는 볼파라의 주력 소프트웨어인 ‘리스크 패스웨이(Risk Pathways)’와 연계해 향후 1~5년 내 유방암 발생 위험을 예측한다. 루닛은 루닛 인사이트 리스크에 대해 올해 하반기 미국 식품의약국(FDA)에 허가를 신청, 이후 북미를 시작으로 본격적인 글로벌 판매에 나설 계획이다.서범석 루닛 대표는 “볼파라 인수 1년만에 미국 내 200개 의료기관에 솔루션을 공급하고, 연간 100만 건 이상의 유방촬영술 분석을 지원하는 것은 국내 어느 기업도 이루지 못한 매우 의미있는 성과”라며 “루닛의 AI 기술과 볼파라의 유방암 전문성이 결합해 의료진에게는 워크플로우 개선 효과를, 환자에게는 정확한 조기 진단을 제공함으로써 유방암 관리 분야에서의 혁신을 지속해 나가겠다”고 말했다.한편, 루닛은 세계 최대의 의료 시장인 미국에서 검증된 비즈니스 모델과 전략을 북미 전역 및 다른 지역에도 적용하며, 암 진단 관련 글로벌 시장 점유율을 높여 나간다는 방침이다.