 안녕하세요. 골수의 핵 퀴즈도 풀고, 내 종목 고민, 상담도 하면서 수액 적중해 보는 시간, 적중 골수의 관심 종목 진행의 김도원입니다. 오늘부터 적중 골수의 관심 종목이 오후 4시로 다시 돌아왔습니다. 오늘부터 장 마감 후에 저희와 함께 골수의 핵 퀴즈도 풀고, 또 종목 상담도 하면서 즐거운 한 시간 보내보시길 바랍니다. 그럼 오늘도 오늘의 골수의 핵 퀴즈 먼저 확인을 해보도록 하겠습니다. 오늘 또 굉장히 긴 종목입니다. 포호 시작하는 8글자의 종목인데요. 포호하면 떠오르는 대기업이 있긴 하지만, 과연 그 관련 종목이 맞을지, 아니면 다른 종목일지, 저희가 잠시 후에 힌트 하나하나 자세하게 알려드릴 예정이니까요. 조금만 기다려주시고요. 나는 벌써부터 정답 알 것 같다, 문자 참여 신청하고 싶다 하시는 분들은 그 정답 문자를 3772번으로 보내주시면 되겠습니다. 다시 한번 말씀드리지만, 정답이 아니어도 좋고요. 또 재미있는 이야기들, 저희에게 해주고 싶은 이야기들 다 좋으니까요. 3772번으로 보내주시면 되겠습니다. 그리고 종목 고민 있으신 분들도 지금부터 상담 신청 접수를 해주시면 됩니다. 역시 문자로 받고 있는데요. 3772번으로 보유하신 종목의 이름과 매수과 비중 그리고 궁금한 점 적어서 보내주시면 됩니다. 잠시 후에 꼼꼼하게 실시간 종목 상담 진행을 해드리도록 하겠습니다. 오늘 이렇게 종목 상담이나 고수의 픽 퀴즈 문자 보내주시는 분들에게는 또 하나의 선물을 드리고 있습니다. 바로 고수의 픽 3일 무료 이용권인데요. 정답 문자나 모든 문자 보내주시는 분들 중에서 50분을 추첨해서 드리고 있으니까요. 오늘도 문자 많이 많이 보내주시면 좋겠습니다. 그리고 마지막으로 고수의 관심 종목 노란톡 들어오시면 이렇게 방송시간 이외에도 장중에도 여러 가지 시장에 대한 이야기나 정보들 전해드리실 수 있는데요. 저기 보이시는 QR코드 휴대폰으로 찍어주시면 바로 입장 가능하시고요. QR코드 어떻게 찍는지 모르겠다 하시는 분들은 문자 3772번으로 고수 두 글자를 적어서 보내주시면 저희가 노란톡방 들어갈 수 있는 참여 링크를 보내드리고 있으니까요. 두 가지 방법으로 많이 참여해주시면 좋겠습니다. 자 그럼 오늘의 주항 마감 시황 먼저 정리하고 시작을 해보도록 하겠습니다. 오늘 국내 증식 월요일 흐림 좋았습니다. 전 거래에 나온 미국의 10월 고용보고서 잘 소화하고 또 중국의 코로나 방역 완화 기대감도 더해지면서 오늘 양지수 동반 상승을 했는데요. 코스피가 0.99% 코스탁은 0.95% 상승을 하면서 코스탁의 700선을 회복을 했습니다. 자 수급 흐름 확인을 해보도록 하겠습니다. 코스피 시장에서 외국인과 기관의 양 매수도 강하게 들어왔습니다. 외국인은 6거래 연속 매수를 했고요. 기관은 이틀 연속, 역시 오늘 장도 강한 매수를 보였는데 오늘은 전기전자 업종 그리고 철광업종 위주로 매수가 유입이 되면서 특히 삼성전자 같은 경우에는 6만 원 선을 안차게 성공을 했습니다. 다음으로 코스탁 수급도 확인해보도록 하겠습니다. 코스탁 수급 흐름 보시면 외국인만 매수를 하고 개인과 기관이 함께 매도를 했는데요. 하지만 외국인 매수가 역시 지수를 잘 끌어올리는 모습이었습니다. 오늘 같은 경우는 이천지 소재 주들은 매도세가 나왔습니다. 이에 따라 많은 종목들이 하락을 했고요. 반대로 게임 주들이 상승 흐름을 보였습니다. 자 그럼 이어서 오늘의 특징주 확인을 해보도록 하겠습니다. 오늘 대형 주들 흐름이 굉장히 좋았는데 먼저 정유 주들입니다. 국제 효과가 약 한 달 반 만에 최고치를 기록하면서 정유주 그리고 석유화학주들 일제히 상승 흐름을 보였습니다. 중국의 봉쇄 완화 기대감 덕분이었고요. 금호소금 같은 경우는 내년에도 굉장히 실적이 좋을 것이었다는 이야기들이 나오면서 관련 주들 일제히 상승 움직임을 보였습니다. 다음으로 자동차 주들 확인해보도록 하겠습니다. IRA 법안 리스크가 줄어들 수 있다는 기대감으로 오늘 현대차와 기아 그리고 부품주들까지 일제히 상승을 했는데요. 미국에서 둘이 뗀 전기차에만 새 공제를 제공하는 IRA 주항을 3년 유예하는 개정안이 미국 상하원 모두에서 발휘가 됐다고 합니다. 오늘 현대차가 4%가깝게 상승세를 보였습니다. 마지막으로 오늘도 철강주들 확인해보도록 하겠습니다. 철강주들 같은 경우에도 중국의 봉쇄 완화로 다시 한 번 수요가 증가할 것이라는 기대감 나오고 있고요. 포스코 홀딩스 같은 경우에는 내년 실적에 대한 기대감도 좋고요. 그리고 앞으로 리튬이나 또 포스코 인터넷션을 통합 관련해서 긍정적인 이야기들이 나오고 있습니다. 8% 강세를 보였고 현대차 같은 경우에도 6.6% 상승세로 마감을 지었습니다. 자 이렇게 국내 증시 악재를 하나하나 잘 이겨내면서 좋은 흐름이 이어가고 있습니다. 또 오늘 시장 그리고 내일 시장 어떻게 바라보며 전망을 해야 될지 오늘 고수의 빛과 함께 만나러 가보시죠. 지금 바로 시작하도록 하겠습니다. 네, 적중고수의 관심 종목 본격적으로 출발을 해보도록 하겠습니다. 다시 돌아오셨습니다. 이형재 전문가님과 함께 하도록 하겠습니다. 전문가님 어서오세요. 안녕하세요. 아니 이렇게 금방 다시 만나뵙게 될 줄 몰랐습니다. 오랜만에 보니까 도원 앵커님의 미모가 훨씬 더 물이 익었다는 생각이 듭니다. 오랜만이라서 좋은 말씀 해주시네요. 그럼요. 첫날이니까 오늘까지만 이렇게 하고 내일부터는 어려운 멘트들만 남길 생각이니까요. 첫날은 기분 좋게 시작을 해야죠. 알겠습니다. 다시 오늘부터 장 마감 후에 또 한 시간 동안 우리 시청자 여러분들과 여러 가지 종목 상담도 해드리고 또 고수의 빛 퀴즈를 통해서 열심히 수익을 드리도록 하겠습니다. 오늘도 이렇게 종목 상담 접수 방법부터 다시 안내를 해드리도록 하겠습니다. 잠시 후에 실시간으로 문자 상담 도와드릴 예정인데요. 종목 고민 있으신 분들 지금부터 문자로 접수를 해주시면 됩니다. 궁금하신 종목의 이름과 매수가 비중 그리고 궁금한 점 적어서 지금 바로 신청을 해주시면 되겠습니다. 그럼 먼저 오늘도 시황 먼저 짚어보도록 하겠습니다. 오늘 굉장히 국내 증시 잘 가고 있고요. 오늘도 원달러 환율도 굉장히 많이 하락했던 점이 눈에 띄고 있습니다. 전문가님 시장이 계속 잘 가요. 괜찮아요. 어떻게 봐야 될까요? 시장은 잘 가는데 개인 투자하듯 돈을 벌고 있는지 모르겠습니다. 왜 그러냐 제가 방송 때 말씀드렸지만 2,200선 때 계속 상방을 보면서 매매를 하셔라 라는 말씀을 드렸습니다. 오전 방송부터 계속 보셨던 분들 또 저희 노란톡방에 들어와 계셨던 분은 제가 1관 뜨에게 말씀을 드렸었습니다. 그러니까 어떤 분이 그렇게 얘기를 하시더라고요. 베어 마켓 랠리 아니냐. 베어 마켓이라고 우리가 장을 부정적으로 얘기할 때 베어 마켓이 곰이 공격을 할 때 밑으로 팔을 휘두르잖아요. 그래서 밑으로 빠진다고 베어 마켓인데 거기서 반등장으로 줄 때 베어 마켓 랠리라고 표현을 합니다. 그래서 베어 마켓 랠리 아닌가요 라는 말씀을 많이 하시는데 그때 만약에 단기 반등이라고 했을 때도 이 장을 먹지 못하면 여러분들이 정말 빠질 때도 대응하기 힘들고 만약에 여기서 추가적으로 상승할 때도 대응하기 어렵습니다. 예를 들면 여러분이 2,100선에서 인버스를 잡았다고 생각할게요. 그런데 여기서 만약에 2,500까지 올라갑니다. 그러면 여러분들이 손실을 보고 있으니까 내가 잘못 생각했나보다 라고 생각을 하라고 그때 포지션 변경을 합니다. 그런 다음에 다시 두드려 막기 시작하면 계속 양쪽으로 막기 시작하거든요. 그렇기 때문에 방향성을 잘 보는 게 중요하다는 말씀을 여러 번 드렸지만 현실은 그렇지 않죠. 왜 그러냐. 여러분들 지금 되게 힘드실 거다라고 말씀을 드리는 게 오늘도 지금 개인들이 4천억이 넘게 매도가 나왔습니다. 사실 아쉬운 점은 뭐냐면 원래 10월에 정부에서 증안 펀드도 투입한다고 했고 공매도도 일시정지 얘기가 나왔었는데 그럼에도 불구하고 사실은 약속이 지켜지지 않은 부분들이 있거든요. 그러다 보니까 개인 투자들이 안 좋은 투심들이 이어지고 있다는 점이 조금만 반등이 나오면 자꾸 매도 욕구를 부르고 있습니다. 그래서 10월 1일부터 현재까지 오늘까지 해서 개인들 3조 7천억 코스피에서만 3조 7천억이 나갔습니다. 그동안 외국인 4조 6천억 샀습니다. 그리고 기간도 이제 다시 담고 있는 상황입니다. 요즘 같은 장이 장이 좋다고 생각할 수 있겠지만 여러분들 장이 정말 어려운 장입니다. 개별조 장세가 펼쳐지고 있기 때문입니다. 시장은 전반적으로 대형주들이 올라와주고 있는 상황이지만 여러분들이 가지고 있는 카카오나 이런 것들은 제대로 안 움직여주고 성성자도 끼케야 이제 겨우 6만원 자 넘어서는 수준밖에 안 되다 보니까 어렵고 또 2차 원지 좋다고 해서 2차 원지 들어갔더니 2차 원지 제대로 못 가고 방상주 좋다고 해서 방상주 들어갔다니 제대로 안 좋고 아 못 가고 이런 경우들이 계속 벌어지고 있고 내가 던졌던 종목들이 올라가고 있고 계속 매매가 역으로 벌어지기 딱 좋은 장세거든요. 그래서 오늘 제일 중요한 거 오늘도 종목 상담을 많이 받으셔가지고 죽일 종목들 살릴 종목들 구별을 하시고 한 가지 팁을 드린다면 내가 확실하게 가져갈 수 있는 종목들을 예를 들어서 예를 들어서 5개 다 뽑아 놓으셨으면 예를 들면 20% 20% 20% 이렇게 돈을 넣지 마시고 18% 18% 18% 이렇게 하면 한 10% 정도의 여력이 남잖아요. 내 마음이 흔들릴 때마다 이게 좀 더 빨리 갈 것 같아. 이게 좀 더 빨리 갈 것 같아 라고 할 때마다 그 10%의 비중으로 가지고 비중 조절을 조금씩 해놔시고 고정되어 있는 비중은 비중으로서 그대로 가져가는 게 맞습니다. 안 그러면 이게 여러분들 유동할 수 있는 유동성 자산이 없으면 여러분들이 자꾸 가지고 있는 멀쩡한 종목들을 죽이려고 하거든요. 여러분들이 빨리 가는 종목들을 사고 싶으니까. 그래서 여러분들 지금 종목상담 받아서 포트폴리오 집현하시고 또 내 나름대로 포트폴리오 전략이 쓰면 유동성도 반드시 확보를 해서 여러분들이 손이 심심하지 않도록 하셨으면 좋겠다라는 말씀 드려보도록 하겠습니다. 네, 시장 자체는 이렇게 계속해서 반등 흐름을 이어가고 있습니다. 하지만 시장 내부적으로 봤을 때는 단기적으로 종목들의 순환내가 빨리 돌고 있기 때문에 매매 타이밍이나 또 포트폴리오 구성 전략이 무엇보다 중요할 것으로 보입니다. 또 어떻게 힌트를 얻을 수 있는지 오늘 또 저희 방송과 함께 하시면서 여러 가지 전략들 세워보시면 좋겠고요. 그리고 또 고수의 관심 종목이 장 마감 후로 내려왔기 때문에 나는 장 중에 그리고 개장할 때 우리 이영 전문가님의 주식 정보 받고 싶다 하시는 분들 있으실 것 같은데요. 그러신 분들은 노란톡방 들어오시면 됩니다. 장 중에 실시간으로 다양한 종목에 대한 이야기와 정보들 얻어가실 수 있는데요. 아래 보이시는 QR코드, 휴대폰으로 찍어주시면 노란톡방 바로 입장 가능하시고요. QR코드 어떻게 찍는지 모르시는 분들은 문자 3772번으로 고수 두 글자를 적어서 보내주시면 저희가 들어갈 수 있는 링크를 보내드리고 있으니까요. 문자로도 문의를 해주시면 되겠습니다. 그럼 내 포트폴리오에 이런 종목 괜찮을까? 어떻게 해야 될까? 궁금하신 분들은 지금 바로 종목 상담 신청을 해주시면 됩니다. 문자 3772번으로 보내주시면 되고요. 보유하신 종목의 이름과 매수과 비중 그리고 궁금한 점 적어서 보내주시면 되겠습니다. 자, 그럼 계속해서 또 고수의 픽 수익률 리뷰를 확인해 볼 시간인데요. 오늘 어떤 종목 점검해 볼지 화면으로 먼저 확인해 보시죠. 오늘 리뷰 살펴볼 종목이 한전기술입니다. 약 한 달 정도 된 종목이고요. 고가 기준으로 수익률 18% 이상을 기록하고 있습니다. 네, 오늘도 리뷰 살펴볼 종목이 한전기술입니다. 이제 원전 관련주이고요. 11화 들어서 굉장히 또 움직임이 큽니다. 어느 날은 또 상황가를 기록하면서 마감하기도 했고, 이제 목표가 거의 가까이 갔다가 살짝 조정을 갖고 있는 상황인데 지금 시점에서 좀 보유해도 괜찮을지 전략을 좀 들어볼까요? 여러분들의 손이 근질거리실 때가 됐습니다. 여러분들이 제가 많이 드리고 싶은 말씀은 뭐냐면 지금 같은 시장 2,300여 원이 조금 넘지 않았습니까? 이럴 때는 사실 먹을 것들이 꽤 많은 시장인데 여러분들이 손실은 정말 많이 끌고 오신 분들 많으십니다. 제가 어떤 방송 보니까 연예인이 주식하시는데 손실을 옆에 보여줘요. 마이너스 89점 이렇게. 그 돌식 네 분이 나와서 하는 프로를 보니까 그렇게 서로 내가 60%다, 나는 50%다 이런 것을 하고 계시더라고요. 그런데 여러분들 수익은 50%, 80%씩 챙겨 가십니까? 그거를 생각하면 여러분들이 5%, 10%만 해도 심리적으로 되게 부담스러워하시는 부분도 있기 때문에 이 종목 같은 경우에 지금 더 갈 자리가 있다는 말씀을 드리고 싶어서 말씀을 드리고 있는데 화면 한번 보여주시면 이 종목 같은 경우에 일단 제가 말씀드렸던 자리가 제가 요즘에도 많이 말씀드리는 검은색 라인 481선, 인근 지지 라인 보고 말씀드렸는데 그 자리를 살짝 끼고 내려오더니 바로 쌍바닥 찍고 추세를 돌리면서 거래량까지 싣고 가고 있는 모습입니다. 지금 구간에서 안 가져오게 된 분들 사실은 손실까지 작게 잡고 들어가 보실 만한 자리지 지금 정리할 자리는 아니다. 지금 목표가 드렸던 구간이 7만 원인데 오히려 지금 6만 3천 원까지 거의 다 올라왔기 때문에 7만 원보다 조금 더 상향을 해도 큰 무리가 없겠다. 8만 원까지 목표가 높여가지고 가져가시면 조금 더 안정적으로 수익을 내실 수 있는 종목이다. 이 종목 같은 경우에 이제 급등을 했던 게 아니고 많이 올라갔다가 거의 1년 넘게 하락을 했다가 지금 겨우 추세를 돌리고 있는 정도의 구간이다. 8만 원까지도 목표가 상향해서 가져가시면 좋겠다. 지금 신규적권 하시는 분들도 접근하실 만한 구간이다. 라는 말씀도 아우르로 드리도록 하겠습니다. 네, 오히려 오늘 한 3% 정도 하락이 나왔는데 그런 만큼 신규적분도 가능하다는 이야기를 해주셨고요. 앞서 제시해주신 목표가는 7만 원이었는데 오히려 또 올려주셨습니다. 8만 원까지 목표가 상향 의견과 보유 의견 제시를 해드렸습니다. 자, 이렇게 또 환전기술에 대한 리뷰까지 확인을 해봤고요. 이렇게 매일매일 또 고수의 픽 종목들 제시를 해드리고 있는데 노란톡방 들어오시면 더 많은 종목들에 대한 이야기 또 많은 분들과 함께 나눠보실 수 있다고 합니다. 아래 보이시는 QI 코드 휴대폰 카메라로 찍어주시면 바로 노란톡방 입장하실 수 있고요. QI 코드 어떻게 찍는지 모르시는 분들은 문자 3772번으로 고수 두 글자를 적어서 보내주시면 되겠습니다. 그리고 저희 잠시 후에는 여러분들 실시간 종목 상담 도와드릴 예정입니다. 문자로 신청을 해주시면 되는데요. 100원의 유료 문자 3772번으로 종목명과 매수가, 비중 그리고 궁금한 점 적어서 보내주시면 잠시 후에 또 꼼꼼하게 상담 도와드리겠습니다. 자, 이렇게 저희 방송 함께 해주시면 또 하나의 선물 받을 수 있는 기회가 있습니다. 바로 고수의 픽 3일 무료 이용권인데요. 또 편하게 고수의 픽 이용권을 활용해 볼 수 있는 기회가 될 것 같습니다. 어떤 분들께 드리냐면 문자 보내주시는 모든 분들 중에서 50분을 추첨해서 드리고 있으니까요. 퀴즈 정답이나 종목 상담 문자도 많이 많이 참여를 해주시면 좋겠습니다. 그럼 계속해서 오늘제 고수의 픽 퀴즈에 대해서 본격적으로 이야기를 해보러 갈 시간인데요. 첫 번째 힌트, 잠시만 기다려주세요. 잠시 후... 자, 오늘 정보 4로 시작하는 8글자의 종목입니다. 아마 종목은 어렵지 않을 텐데, 여러분들 맞춤법이 어려울 것입니다. 맞춤법 잘 좀 맞추셨으면 좋겠다는 말씀을 드리면서 장이 어려울 때일수록 기회가 될 수 있는 종목, 과연 종목에 담아오자, 라는 말씀도 드려보도록 하겠습니다. 첫 번째 힌트, 키워드부터 드리도록 하겠습니다. 첫 번째 키워드는 수출입, 두 번째 키워드는 에너지 두 가지 키워드 드리도록 하겠습니다. 첫 번째 힌트 드리도록 하겠습니다. 첫 번째 키워드는 수출입, 에너지 두 가지 키워드 드리도록 하겠습니다. 이 회사 같은 경우에 철광이나 에너지, 곡물 등의 수출인 무역을 하고 있는 대표적인 해외 무역 회사다, 라는 말씀을 드리도록 하겠습니다. 미얀마 중심으로 한 천원 가스를 생산하고 있는 회사이기도 하다, 라는 말씀을 드리도록 하겠습니다. 네, 4로 시작하는 오늘 또 오랜만에 4시에 복귀 시간이라고 좀 긴 걸 가져오셨나요? 난이도 조절하시는 건가요? 아니요, 그렇지 않습니다. 그렇진 않아요? 네. 뽑다 보니까 이렇게 나왔었는데, 사실은 생각해보니까 이 종목을 가져면 안 됐다는 생각이 듭니다. 왜요? 첫 종목이니까, 오랜만에 들어와서 첫 종목이니까 재미있는 종목을 가졌어야 했는데, 분명히 도원 앵커가 이름 힌트 달라고 그러면 내가 무슨 얘기를 해야 되나. 그러니까요, 그것까지 예상을 하셨어야죠. 그러니까요, 옛날에 얼마 전까지만, 지난주까지만 해도 강민정 앵커가 그렇게 안 왔었는데, 분명히 김동원 앵커가 저를 못 잡아먹어서. 혹시 11시에는 이름 힌트 안 해주셨나요? 했습니다. 아, 그렇죠. 거의 안 했어요. 왜냐하면 강민정 앵커는 왜 안 물어보시더라고요. 저는 악착하지 받아내겠습니다. 그래서 제가 여러분들 노란톡을 보고 있는데 들어오신 분의 아이디가 너무 눈물겨워요. 왜요? 눈물에 빠진 눈물바다에 빠진 라이언 님. 요즘 주식시장이 이렇게 어렵다는 거죠. 고를 수 있는데 눈물바다를 고르시는 거 보니까 사실 종목을 가지고 있으면서도 내 종목이 갈짱갈짜도 모르겠고, 또 맞상 정리를 해도 뭘 사야 될지에 대해서 여러분들이 고민들이 많으실 겁니다. 그런 것들을 저희 관심 종목에, 관심 종목을 보시고 하나씩 관심, 관심 종목에 담아 놓으시면 분명히 도움이 되실 거다, 말씀드리고. 일단 철강에너지 곡물 수출입이 주다, 그 무역이 주다라는 말씀을 드렸는데, 이제 곧 겨울이 옵니다. 우리도 생각을 해볼 게 있죠. 지금 어쨌든 러시아와 유럽 간에 에너지, 천연가스 관, 노르스트리님이 일단 잠겨 있는 상황입니다. 그리고 계속 수리를 하고 있는 부분들도 있고, 러시아에 지금 어떻게 보면 천연가스에 손이 잡혀 있는 상황이기 때문에 거기에 대해서 해양을 통한 에너지 운반이 늘어날 것이다, 라는 것도 우리가 한번 생각을 해볼 필요가 있고, 이 회사 같은 경우에 미얀마 중심으로 A1, A3 광고를 확보하고 있기 때문에 천연가스를 생산하고 있는 업체뿐만 아니라 인도네시아나 말레이시아 그리고 호주 등에도 천연가스, 친환경가스의 점유율을 높이기 위해서 광고를 개발하고 있는 회사이기 때문에 장기적으로 봤을 때도 충분히 웨이트가 있는 회사다라는 말씀 드리도록 하겠습니다. 첫 번째 키워드로 수출입과 에너지 관련해서 설명을 들어봤습니다. 여러 가지 철강이나 에너지 같은 것들을 수출입하는 그런 일을 하고 있는 회사입니다. 이런 것을 또 상사라고 하지 않나요? 그렇죠. 상사죠. 옛날에 양행이라든지, 상사라든지 종합물류를 이런 식으로 많이 부르기도 했습니다. 그거를 요즘 대부분 영어로 많이 쓰잖아요. 예를 들면, 옛날에 LG마에 알파벳을 쓰잖아요. 원래는 럭키금성 이런 이름이었는데, 옛날에는 럭키 이렇게 썼거든요. 한글로. 요즘은 다 영어로 걸쭉하게 쓰죠. 회사 이름도, 이 회사도 마찬가지입니다. 앞에 세 글자, 여러분들 자신은 포로 시작하는 그 기호입니다. 그 기회를 5글자, 상사라든지, 양행이라든지 이런 것들을 영어로 표현한 5글자를 넣어주시면 된다는 말씀 드려보도록 하겠습니다. 이름만 들어도 해외로 나가서 수출입을 할 것 같은 그런 회사라는 점 설명을 해드리도록 하겠고요. 제가 오랜만에 이름 인트 살짝 잊고 있었는데, 오히려 전문가님 상기시척 해주셔서 감사드리고, 잠시 후에 이름 인트, 그리고 2차 인트 들어보도록 하겠습니다. 일단 첫 번째 키워드로 수출입과 에너지를 제시해드렸는데, 정답 알 것 같다 하시는 분들, 지금 바로 문자 377-2번으로 보내주시면 되고요. 오랜만에 내시로 온 만큼 저를 환영하는 문자 메시지 많이 보내주시면 좋겠습니다. 문자 보내주시면 저희가 총 50분께 골수의 픽 3일 무료 이용권을 들은 예정이니까, 많이 참여해주시고, 잠시 후에 2차 인트 들어보도록 하겠습니다. 그럼 본격적으로 또 실시간 종목 상담 시간 시작을 해보도록 하겠습니다. 가장 먼저 1576번님께서 보내주신 문자인데요. 종목은 LG화학이고요. 매수가 75만원에 비중은 20%. 이형재 업무가님 상담 부탁드립니다라는 문자를 보내주셨습니다. LG화학 최근에 굉장히 흐름이 좋습니다. 3분기 실적도 굉장히 좋게 나오면서 강세 흐름을 보여주고 있고, 전고점도 돌파를 했는데, 보니까 이분은 매수를 하신 지가 꽤 되신 것 같아요. 작년쯤에. 이런 분들이 많으실 거예요. 고생했다가 엔간이 올라오니까 팔고 시장을 떠나시는 분들이 정말 많습니다. 여러분, 이거 한번 생각해보셨으면 좋겠어요. 코로나 때 우리 시장에서 들어오신 분들이 진짜 많습니다. 왜 그러냐면 코로나 이전에 거래대금이 하루에 코스피 한 5조, 6조 정도 나왔었는데, 그 이후에 한 20조, 30조 이렇게 나왔단 말이에요. 엄청나게 들어왔는데, 여러분들은 하락장을 제대로 맞아본 적이 없는 거예요. 그러다 보니까 상세장만 생활하시는데, 코로나 때 여러분이 들어오셔서 수익을 보셨는데, 누군가는 코로나 때 두드려 맞으면서 퇴출된 분들이 계실 겁니다. 그렇기 때문에 물량들을 여러분들이 가져갈 수 있었던 거기도 하겠죠. 그래서 지금 이제 75만원이 거의 다 왔기 때문에 마음적으로, 힘적으로 본점만 오면, 근처만 오면 팔아야지라고 생각하겠지만, LG화학 같은 경우에 참여 한번 보시면, 이 종목 일단 바닥을 잡고 위에 상방에 정보점은 물론 살짝 뚫었지만, 아까 검은색 라인, 제가 말씀드렸듯이 장기위평선에서 저항을 받는 구간이 한 구간 남아있습니다. 그게 이제 71만원에서 72만원 사이인데, 이 자리만 뚫어준다면 충분히 오버슈팅 할 수 있는 구간이 남아있다. 80에서 90까지도 충분히 남아있다고 보고, 비근한 예로 삼성 SDI를 한번 보여드릴게요. 삼성 SDI가 제 기억으로는 비슷한 그림이었는데, 딱 보시면은 밑에서 바닥에서 검은색 라인, 장기위평 때에서 저항을 받다가 한번 뚫고 나니까 슈팅이 나와버리잖아요. 계속 저점 올려주고 위에서 매물 막혀있던 이 자리. LG화학도 한번 보시면은 밑에 저점 올려주고 위에 막혀있는 자리가 있는데, 이 자리가 뚫어주면은 삼성 SDI처럼 크게 튈 수도 있는 구간이다. 지금 보유하시고, 매수가 물론 1,500만원까지 되겠지만, 일단 80만원까지 본다고 생각하시고, 수입보고 나오신다고 생각하시고, 지금은 보유 말씀드리도록 하겠습니다. 네, 지금 좀 팔아야 되나라는 고민이 드실 것 같은데, 조금 더 보유해보자는 의견 제시해 주셨고요. 목표가 80만원 정도로 제시를 드렸습니다. 다음은 3017번님께서 보내주신 문자 확인해 보겠습니다. 종목은 자화전자이고요. 매수가 1만 8,800원에 비중이 100%라고 하시네요. 진단 부탁드립니다라는 문자를 보내주셨습니다. 자화전자 반도층 소모장 관련주인데, 주가가 9월 초부터 두 달 넘게 계속 하락세를 보이고 있습니다. 오늘 종가는 1만 8,450원으로 마감을 했는데, 이분은 그래도 최근에 매수를 하신 것 같습니다. 이제 좀 반등을 기대해 봐야 우리 시청자님한테 도움이 되실 것 같은데, 비중이 100%이시네요. 반등 기대될 수 있을까요, 정병관님? 지금 장이 좋은데, 못 올라오는 종목들이 있거든요. 자화전자 같은 경우, 제 기억으로는 예전에 남북경협조에 엮여서 움직였던 기억이 있었던 종목입니다. 이게 아마 제 기억으로는 개성공단에 공장이 있나 그래가지고 그때 한 번 테마성으로 움직였던 종목이고, 최근에도 한 번 신규 시설 투자를 한다고 하면서 뉴스를 띄워놓고 끌어올렸던 종목인데, 이런 종목이 만약에 가려면, 차트 한번 보이시면, 최소한 장기입형 때에선 지지가 나와줘야 하거든요. 우선 계속 해 가야 되는데, 보시면 중요한 지지 구간, 검은색 라인을 깨고 내려온 상황입니다. 추세가 굳이 꺾인 종목을 여기서 대반 등을 보면서 가져갈 필요가 있는가, 예를 들면 시장하고 베트가 높은 종목들만, 삼성전자, LG전자 이런 것만 가지고도 수익을 볼 수 있는 장인데, 굳이 시장과 역행하는 종목을 지금 가져갈 필요가 있나, 이런 생각이 들고 실적적인 측면에서도 조금씩 줄어들고 있는 게 아쉬운 모습이 좀 있어서, 예를 들면 올해 2020년에 적자가 이미 193억까지 적자가 나온 부분들이 있기 때문에, 작년에 영업이익이 나왔다고 하더라도 조금 부담스러운 부분들이 있다, 그리고 추세가 꺾인 부분도 부담스러운 부분이 있다라는 것들을 생각한다면, 지금 매수가랑 굳이 차이가 안 나는 상태에서 이 종목을 선택해서 100%로 비중으로 가져갈 만한 매니티는 없다. 만약에 아까 LG화학이나 이런 종목에 비중이 좀 있으신다면 제가 모르겠지만, 이 종목은 계속 수나매를 돌다보면 다른 종목들이 움직일 때 상대적 박타감을 느끼기 쉬운 종목이기 때문에, 그런 측면에서 차라리 매수가랑 차이가 안 나니까 다른 종목을 한번 찾아보시는 게 어떤가, 라는 말씀을 드려보도록 하겠습니다. 네, 지금은 이 종목보다는 조금 더 상승 가능성이 높은 종목들을 가져가는 게 좋겠다는 의견과 함께, 지금 손실폭이 그렇게 크지 않으니까 종목교치 의견 제시해 드렸습니다. 참고해 보시면 좋겠습니다. 자, 이렇게 저희 실시간 종목상담 진행을 하고 있고요. 잠시 후에도 또 한 차례 더 상담을 도와드릴 예정입니다. 지금도 계속해서 상담 접수 가능하니까요, SHOP 3772번으로 종목명과 매수가, 비중, 그리고 궁금한 점 적어서 접수를 해주시면 되겠습니다. 자, 그리고 노란똑방 들어오시면 이렇게 방송 한 시간 이후에도 또 장중해 실시간으로 전문가님의 주식 정보나 시황뉴스들 전해 들으실 수 있는데요. 아래에 보이시는 QR코드 휴대폰으로 찍어주시면 바로 입장 가능하시고요. QR코드 어떻게 찍는지 모르시는 분들은 문자 SHOP 3772번으로 고수 라고 적어서 역시 문자 보내주시면 되겠습니다. 자, 그럼 다시 한 번 또 오늘 자 고수의 픽 퀴즈에 대해서 이야기를 하러 갈 시간입니다. 포로 시작하는 8글자의 종목 두 번째 힌트 확인해 보도록 하겠습니다. 오랜만에 4시에 돌아오니까 유튜브 채팅창에서도 반가운 분들이 많이 보입니다. 채팅도 참여해 주시면서 같이 방송을 즐겨주셨으면 좋겠습니다. 저희 방송의 컨셉은 언제나 재밌는 주식방송이니까요. 오늘 포로 시작하는 8글자의 종목 말씀드려 보도록 하겠습니다. 두 번째 키워드 합병 그리고 제가 요즘 언제나 강조를 하고 있는 실적 두 가지 키워드 드려보도록 하겠습니다. 두 번째 키워드 드리도록 하겠습니다. 합병 그리고 실적이라는 키워드를 드렸는데 이 회사가 자회사인 에너지 기업의 합병을 통해서 통합 밸류 체인을 구성하겠다는 목표를 밝혔습니다. 앞으로 기대가 되는 부분들이 있다는 말씀 그리고 지속적인 실적 상승에 현재 PBR 1도 안 되는 밸류를 보신다면 충분히 메리티는 종목이다 라는 말씀 드려보도록 하겠습니다. 요즘 이 기업이 뉴스에 많이 올라오는데 그 이유가 합병 때문이죠. 그렇죠. 합병 때문에 많이 올라오고. 일단은 이 회사가 가스를 채취를 아까 말씀드렸던 A3, A1 광고에서 가스를 채취를 합니다. 가스를 쭉쭉 끌어올릴 거 아닙니까? 시키는 사람 끌어올리면 항만에서 그거를 하역을 할 거 아닙니까? 그래서 그거를 수출터미널이라고 합니다. 그런 다음에 운반선을 담습니다. 운반선을 담은 다음에 이거를 어디다 팔아야 되겠죠. 파는 트레이딩이 있고 그 다음에 수입하는, 수입터미널에 내려놔야 되겠죠. 가스를 내려놓고. 그리고 이 내려놓은 가스가 LNG 발전을 하기도 하고 또 배를 시훈준한테 쓰기도 하고 또 벙커링이라고 표현을 하는데 벙커링이라는 게 LNG가스를 육지나 해양에서 주입을 하는 거를 벙커링이라고 합니다. 임유한이 홍진호한테 사면봉을 하는 게 벙커링이 아닙니다. 벙커링을 들으시고 임유한을 떠올리신 분은 저와 같은 세대다. 그런 생각을 하시면 되는데. 저는 몰라요. 아, 모르세요? 네. 아, 그러시구나. 그래서 주유를 하는 그런 것까지 하는 통합 밸류체인을 만들고 있고 현재 이 회사에서 하는 거는 채취하고 트레이딩 이 정도를 주력으로 하고 있는데 아까 말씀드렸던 좌회사가 들어오면 여기서 수입터미널 같은 업들 그리고 LNG 발전업까지 통합적으로 운영할 수 있기 때문에 새로운 에너지 밸류체인을 만드는 그런 회사다라는 말씀을 드리고 싶고 실적도 말씀드렸는데 실적 같은 경우도 2020년에 4700억 정도 영업이익이 나왔다가 작년에는 5800억 그리고 올해 상반기에만 80%가 증가한 영업이익 작년에 나왔던 영업이익까지 유사한 5300억까지 영업이익을 찍고 있기 때문에 올해 막까지 가면 올해 1년 실적이 나오면 거의 1조 원에 달하는 영업이익까지도 기대를 할 수 있기 때문에 실적도 꾸준히 상승하고 있는 회사라는 점 말씀을 드리도록 하겠습니다. 네. 아니, 이 실적 키워드는 두 달 만에 돌아왔는데도 여전히 그 자리에 있네요. 컨시컨부이 악영향이라고 할까요? 계속 컨시컨부이라고 있습니다. 실적이라는 키워드, 반갑습니다. 그리고 이 기업이 땡땡땡 에너지를 합병할 예정이라는 거죠. 이 이슈들 분명히 보셨을 것 같은데 에너지 관련해서 밸류체인을 구성한다는 점 시장에서 긍정적으로 보고 있습니다. 그리고 이렇게 유튜브 이야기도 해주셨는데 정말 또 오늘 반가운 시청자분들도 많고요. 댓글을 보니까 포로 시작하는 이렇게 많은 글자들이 있는지 몰랐거든요. 포항, 무르에 맛집도 있고요. 포항, 구룡포, 과메기. 이거 유명한가요, 정근이? 아주 유명하죠. 구룡포, 과메기를 안 드셔보셨단 말입니다. 과메기를 아직 한 번도 안 먹어봤어요. 그러세요? 그러면 안 드시는 것도 방법일 수 있습니다. 왜요? 씨가 마를 수가 있기 때문에. 그 정도예요? 궁금한데. 좋아하시는 분들은 아주 좋아하시기 때문에 포항 사시는 분들은 또 오늘 저희 방송 오랜만에 내시게 왔으니까 포항 산 맛있는 음식들도 문자로 추천해 주시면 참조하도록 하겠습니다. 네, 우리 포항에서 봐주시는 우리 시청자분들 오늘 또 포로 나오는 종목이기 때문에 문자, 저 포항 살아요 이렇게 문자분해 주시면 또 제가 반갑게 읽어드리도록 하겠습니다. 자, 이렇게 두 번째 키워드 합병 그리고 실적까지 이야기를 들어봤습니다. 포로 시작한 8글자의 종목이고요. 이제 수출입이나 에너지에 관련해서 또 유명한 종목이니까 정답 알 것 같다 하시는 분들, 샵 3772번으로 보내주시고 이렇게 포항 구룡포 과메기처럼 재밌는 오답을 보내주셔도 당첨 확률이 있으니까요. 문자 참여해 주시면 좋겠습니다. 이렇게 문자 보내주시면 저희가 50분을 추첨해서 또 본수의 픽 3일 무료 이용권을 드리고 있으니까 오늘도 많은 참여 부탁드리겠습니다. 자, 그럼 계속해서 또 다시 한번 종목 상담으로 이어가 보도록 하겠습니다. 5.1.25번 님께서 보내주신 문자인데요. 한국정보 인증이고요. 평단 5,680원에 비중 25% 어떻게 해야 할까요? 대응전이야 부탁드립니다. 라는 문자를 보내주셨습니다. 한국정보 인증, 이제 정보 보완 관련주인데 흐름이 또 많이 부진합니다. 거의 바다권에 좀 머물러 있는 상황이고 오늘 4735원을 기록을 하고 있습니다. 자, 이분은 아무래도 추가 매수를 하신 것 같긴 해요. 어떻게 봐야 될까요, 정반님? 아마 이런 자리에 있는 종목들을 많이 가지고 계실 겁니다. 이게 저는 지금 장이 상당히 괜찮은 장이라고 보거든요. 개인들은 물론 힘들 수 있겠지만 일단 환율도 많이 내려와 있는 상황이고 제가 2100대에도 계속 상반을 말씀드린 이유 중에 하나가 뭐냐면 우리가 금리 인상 때문에 지금 장이 안 좋다고 우리가 통상 생각을 하잖아요. 그런데 잘 생각을 해보면 금리 인상을 할 때 시상률이 너무 안 좋게 나왔어. 라고 하면서 금리 인상 더할 거야. 그렇기 때문에 빠지는 거야. 이렇게 생각을 하시는 경우도 많이 있거든요. 예를 들면 그러다가 또 경기를 얘기하면 금리 인상 이후에는 또 경기 침체가 올 거야. 이렇게 생각을 합니다. 생각을 해보면 반대로 생각을 하면 경기 침칠 때쯤 되면 금리 인상 속도가 줄어들 거거든요. 예를 들면 현재 시점에서 봤을 때는 금리 인상이라는 마이너스가 있으면 경기가 탄탄하다는 플러스 요소가 있습니다. 시간이 지나면 금리가 속도 조절을 하겠다는 플러스 요소가 있으면 경기 침체가 올 수 있다는 마이너스 요소가 있거든요. 현재 시점에서 2100, 2200 갈 때 모든 시장에서는 미래의 마이너스와 현재의 마이너스를 같이 마이너스로 생각해서 현재 시장을 끌어내릴 부분들이 있기 때문에 시장이 어느 정도 반등을 줄 거다. 왜냐하면 플러스 요소가 너무 시장에서 발견되어 있지 않았다는 측면에서 대세적으로 상승할 수 있다. 어느 정도까지 일단 2500선까지는 올라가고 나서 생각을 할 수 있는 자리들이 나올 것이다. 그 때 생각하셔야 할 게 뭐냐면 추세를 최소한 타고 있는 종목으로 가셔야 합니다. 왜 그러냐? 만약에 추세를 타고 있지 않은 종목이면 기도를 하게 됩니다. 지금 여러분들 기도하시는 분들이 엄청 많으실 거예요. 좋은 뉴스 나와서 뜨기를 기도하시는 분들이 있으실 텐데 이 종목을 말씀해서 왜 그런 말씀을 드리냐. 사탐 부르시면은 이 종목이 실적이 안 좋느냐 하면 그렇지는 않습니다. 물론 공인에서 했을 때 테마 속으로 하면 움직이기도 했었는데 이 종목 안 좋은 게 거래량입니다. 지금 거래량이 하루에 만 주도 안 나올 때도 있거든요. 거의 18,000, 27,000, 19,000, 15,000 이 정도인데 얘가 한 주에 10만 원씩 하는 게 아니란 말이에요. 4,700원 짜린데 지금 거래량이 이 정도 나왔다는 얘기는 뭐냐면 거의 소유주라는 얘기거든요. 그렇게 따진다면 지금 이 종목에서 물려있다가 이 돈을 가지고 다른 데서 놀면 더 재미있는 돌멩이 수익을 벌 수 있는데 물려있다가 다른 종목 다 올라간 다음에 어쩔 수 없이 끌려갔다가 보면 이 종목에서 버린 시간도 갖고 또 막상 손도 안 나가고 그런 경우들이 있을 수 있습니다. 그래서 지금도 저는 올라갈 지가 많이 남아 있다고 생각하기 때문에 갈 수 있는 종목으로 소유주 말고 거래량이 안 나오는 종목도 말고 거래량이 좀 나오는 종목들로 옮겨가시는 게 어떤가라는 생각에서 종목 교체 의견을 드리도록 하겠습니다. 한국 정보 인증 같은 경우에도 계속 하락 추세를 보이고 있고 사실 추세 전환 가능성을 지금 찾기가 더 어려울 것으로 보이기 때문에 종목 교체 의견을 드렸습니다. 참고를 보시면 좋겠습니다. 다음은 3395번님께서 보내주신 문자 확인해 보겠습니다. 오늘 한화 매수했어요. 한화입니다. 매수가는 2만 7천 850원의 비중 20% 부탁드립니다라는 문자를 보내주셨습니다. 한화 같은 경우에는 또 최근의 흐름이 괜찮습니다. 이번 달 들어서 많이 상승을 하고 있고요. 오늘 2만 7천 450원으로 나감을 했습니다. 이분 이제 시청자님 매수가랑 현재가랑 비슷한 부분입니다. 한화 같은 경우에는 보유 가능할까요? 요즘 제가 고수의 관심 종목 종목을 뽑아올 때 방송을 오랜만에 보고 싶은 분들도 계시겠지만 기본적으로 저는 검색 프로그램으로 후보군을 뽑습니다. 거기서 방송에 가져 나온 종목들을 뽑고 혹은 방송에서 안 가져 나온 종목들은 저희가 3일 동안 장전에 문자 추천을 해드리는 그런 시스템을 가지고 있는데 요즘 검색 프로그램을 돌려보면 생각보다 지주사가 꽤 많이 나옵니다. 지주사도 좀 봐야겠다는 생각을 하고 있었는데 한화 같은 경우도 마찬가지입니다. 지주사 역할을 하고 있는 회사이기 때문에 회사 자체는 나쁘지 않다고 생각이 됩니다. 다만 이 종목 같은 경우는 일단 매수가가 부담스러운 가격은 아닙니다. 3만 원대가 지금 주요한 저항대인데 화면 한 번 보시면 3만 원대만 만약에 돌파가 되면 강한 슈팅이 나올 수도 있는 구간이고 전체적인 추세는 쌍바닥을 지금 만들고 있는 자리이기 때문에 크게 뭐 부담스러운 자리는 아니거든요. 그래서 비중이 20%면 크게 우려할 만큼 큰 비중은 아니니까 오늘 조금 빠져서 막상 사고 나니까 밀리니까 걱정되실 수 있겠지만 그렇게 우려할 만한 종목은 아니다. 일단 3만 원 되는 거 보고 다시 한번 문의를 주시면 돌파 여부를 확인하시면서 제가 대응할 수 있도록 한 번 더 상담을 드리겠다. 목표가 3만 원 잡고 보유하시자 말씀드리도록 하겠습니다. 하다 같은 경우에는 목표가 3만 원 제시해주셨고 보유 의견 참고해 보시면 좋겠습니다. 다시 한번 오늘 전 골수의 픽 퀴즈 또 이야기를 해드리자면 4로 시작하는 총 8글자의 종목이고요. 첫 번째 키워드가 수출입, 에너지 그리고 두 번째 키워드가 합병, 실적입니다. 수출입을 위주로 하는 그리고 에너지 관련한 종합 상사주로 볼 수 있고요. 이름에서부터 해외, 국제적인 이미지가 몰심 풍기는 종목이기 때문에 정담 문자, 3772번으로 보내주시고요. 문자 보내주시는 분들 중에서 50분을 추첨해서 골수의 픽 3일 무료 이용권 드리고 있으니까요. 오늘도 많이 보내주시면 좋겠습니다. 자, 그럼 다음 상담 또 확인해 보도록 하겠습니다. 8743번님께서 보내주신 문자, 다스코 매수가는 5990원에 비중 50% 부탁드립니다라는 문자를 보내주셨습니다. 다스코도 이제 우크라이나 재건 관련주로도 최근에 움직임이 보여주고 있는 종목인데 오늘 또 상승을 했습니다. 전문가님, 어떻게 볼까요? 우크라이나 재건 주들이 네옹시티 관련주로 깜빡이도 틀고 있더라고요. 이게 중요한데, 소위 말해서 큰 손들이 매집을 한 다음에 이게 우크라이나 전쟁이 사실 전문가도 예측할 수 없는 거 아닙니까? 뭔가 좋은 뉴스들이 나와줘야 되는데 나올 때가 됐는데 됐는데 하다가 안 나오니까 네옹시티 쪽으로 살짝 살짝 깜빡이를 틀고 있는 상황입니다. 오늘 같은 경우도 데모라든지 현대 에버다임이라든지 이런 종목들도 좋은 이세들을 보여줬는데 이 종목도 같이 일단 시세가 나오고 있는 상황입니다. 비중 50%가 조금 부담스럽긴 한데 차트 한번 보여주시면 그래도 이 종목 바닥을 강하게 지지를 해준 다음에 제가 말씀드렸던 일단 장기 입형 때도 돌파하고 있는 상황입니다. 볼링즈밴드도 지금 모였다가 수축했다가 지금 펼쳐지고 있는 상황이기 때문에 기술적으로 보면 여기서 만약에 6,500원 때만 돌파한다면 그 다음 목표가 8,000원까지도 볼 수 있는 종목입니다. 6,500원 목표가 잡으시고 그 자리에서 돌파해 주든지 여부를 확인하시면서 대응하시면 좋겠다. 지금은 보유하시면서 추가 상승 여부를 확인할 때다 라는 말씀 드리도록 하겠습니다. 역시 다스코 보유 의견 제시해 주셨고요. 1차 목표가는 6,500원으로 잡아드렸고 돌파 여부 확인해 보시면서 8,000원까지 상승할 수 있을지 확인해 보자라는 전략 제시해 드렸습니다. 자 이렇게 오늘 상담은 여기에서 모두 마무리해 보도록 하겠고요. 방송 한 시간만으로 너무 아쉽다, 전문가님의 주식 정보를 더 듣고 싶다 하시는 분들은 노란 톡방 들어오시면 아침에도, 장중에도 실시간으로 시황 뉴스 전해 들으실 수 있습니다. 아래 보이시는 QR코드 휴대폰으로 찍어주시면 바로 입장 가능하시고요. QR코드 어떻게 찍는지 모르시는 분들은 문자 SHOP 3772번으로 고수 두 글자를 보내주시면 됩니다. 저희가 참여 링크 안내해 드리고 있으니까요. QR코드나 문자로 참여를 해주시면 되겠습니다. 그리고 저희가 이렇게 전해드리는 투자 정보는 여러분들께 도움을 드리기 위한 참고 자료입니다. 투자 여부에 대한 결정은 여러분 각자의 판단으로 하셔야 한다는 점 다시 한번 안내해 드리겠습니다. 자 그럼 계속해서 오늘 자 고수의 피 퀴즈 정답 확인해 보도록 하겠습니다. 잠시만 기다려 주세요. 네, 자 오늘 퀴즈 정답 확인해 볼 시간입니다. 4로 시작하는 총 8글자의 종목인데요. 정답 또 바로 한번 확인해 보도록 하겠습니다. 오늘의 퀴즈 정답 공개해 주시죠. 자 오늘 정답 4로 시작하는 8글자의 종목이었죠. 포스코 인터내셔널 말씀드리도록 하겠습니다. 오늘 퀴즈 정답은 포스코 인터내셔널입니다. 포스코 인터내셔널입니다. 포스코 인터내셔널입니다. 오늘 퀴즈 정답은 포스코 인터내셔널이었고요. 4시로 돌아왔는데 많은 분들이 문자를 정말 많이 보내주셨습니다. 잠시 후에 확인해 보도록 하겠고 일단 전략부터 확인해 볼까요? 일단 매수가는 제가 2만 3천 원 잡았는데 오늘의 본가가 2만 3천 2백 원입니다. 충분히 살 수 있는 가격이고 4시 초과에 접근하셔도 큰 무리가 없는 가격대다 말씀을 드리고 목표가 2만 7천 원 잡았는데 사실 2만 7천 원 이상도 갈 수 있는 종목이라고 생각을 합니다. 자세히 보면, 지금 저점과 고점을 꾸준하게 올려주는 추세를 보여주고 있기 때문에 지금 저점 확인하고 나서 올라오는 자리이기 때문에 사실은 전 고점을 돌파해서 올라간다면 3만 원 이상도 볼 수 있는 종목이다. 일단 1차 목표가 2만 7천 원 잡고 대응하시고 돌파역을 확인하시면서 추가 목표가 정정은 다시 한번 방송해서 리뷰를 하면서 말씀을 드리도록 하겠습니다. 오늘 퀴즈 정답은 포스코 인터내셔널이었고요. 일단 목표가는 2만 7천 원을 제시해 드렸는데 전 고점 돌파 가능성도 있기 때문에 일단은 목표가 확인해 보시면서 나중에 리뷰를 해드리도록 하겠습니다. 가격 전략들 함께 확인해 보시면 좋겠고요. 오늘 정말 많은 분들이 문자를 보내주셨는데 오랜만에 시청자님들 문자를 읽어보도록 하겠습니다. 너무 재밌네요. 첫 번째 문자 5715번 님께서 보내주신 문자입니다. 포항 사는 분의 문자가 왔어요. 포항 사는데 과메기는 겨울, 물에는 여름. 두 번째 문자를 먼저 볼까요? 이 문자부터 보도록 하겠습니다. 7710번 님께서 보내주신 문자인데 포도 같은 양볼 도행, 포스코 면접 떨어져, 포기를 모르는 남자. 아주 좋지 않아요? 일단 한 개씩 봅시다. 포도 같다. 어때요? 포도색이 안 좋다는 거 아닐까요? 혈색이 안 좋다는 거 아닐까요? 아니죠. 예를 들어서 발그라거나 딸기 빛이라거나 이게 아니라 포도 같다는 얘기는 혈액순환에 문제가 있다고 해석할 수 있겠고요. 포스코 면접이 떨어졌다는 얘기는 포스코에 대한 부용적인 감정을 가지고 있다. 포기를 모르는 남자. 어때요? 그래도 포기하지 않겠다는 부용적인 거 두 개 주고 극렬적인 거 한 번으로 한 개를 주는 마무리는 희망찬 마무리. 힙합이라고 할 수 있죠. 힙합이에요? 멋집니다. 포도 같다 양볼. 저는 동그랗고 윤기가 흐르는 좋은 쪽으로 해석을 하도록 하겠습니다. 감사합니다. 5715번님의 문자를 읽어보도록 할게요. 5715번님께서 포항 사는데 과메기는 겨울, 물회는 여름. 아주 유명합니다. 이렇게 문자를 보내주신 거예요. 과메기는 겨울에 먹는 거예요? 추록 그렇다고 하더라고요. 왜 잘 모르는 것처럼 말씀하시는 거예요? 저는 과메기는 누가 사줄 때만 먹기 때문에 물회는 누가 사줄 때 먹고 고기는 내 손으로 사먹기 때문에 과메기 자주 먹지는 않는 것 같아요. 그렇군요. 저도 이번 겨울에는 과메기 한 번 먹어보도록 하겠습니다. 다음 문자 또 읽어보도록 할게요. 3991번님께서 보내주신 문자인데 5개월 만에 다시 참여하는데 정답 맞춰주셨고 이형진 후보가 완전 핸섬가이시네요. 도원 앵커님도 무척 반갑네요. 이렇게. 또 5개월 만에 어떻게 오늘도 옮긴 첫날을 봐주셨는지 우리 핸섬가이님, 4시로 돌아오니까 기분이 어떠세요? 일단은 저 메이크업이 오늘 실패해서 아주 기분이 우려했는데 왜요? 핸섬 하시는데요? 환출하시는데요? 이게 옛날에 솔리드 김주환 닮으신데 김주환 씨 머리 아니잖아요. 원래 제가 이렇게 머리 안 하고 한쪽만 내리고 한쪽만 올렸는데 양쪽을 더 올려가지고 옛날 저희 세대의 악구정에서 노는 형들 오렌지 쪽? 오렌지 쪽을 이렇게 금 팔찌 끼고 다니고 좋네요. 그런 형들이 하고 다니는, 낑깡족 형들이 하고 다니는 패션을 만들어 놔가지고 내일은 조금 더 정돈된 머리로 21세기 머리로 바꾸고 오겠습니다. 네, 내일도 핸섬가이가 될 수 있고 내일은 좀 영 핸섬가이, 조금 더 어리게 한번 기대를 해보도록 하겠습니다. 자, 다음 문제 또 있어요. 5125번님께서 보내주신 문자인데 정답은 포스코인터내셔널일까요? 포인트 엔지니어링일까요? 간만에 뵙는 도원님, 대기업 힌트로 포스코인터내셔널입니다. 정답 맞추셨고 원래도 이쁘셨는데 더욱 예뻐지신 도원님, 반갑네요. 뽑아주실 거죠? 라면서 또 장문의 문자를 보내주셨습니다. 사실 오늘 이런 문자 안 왔으면 서운할 만 했거든요. 그럼요. 정은관님, 어떠세요? 도원씨가 제가 아까도 말씀드렸지만 미모가 날이 갈수록 점점 더 좋아하시는 것 같아서 뭐라고 그럴까요? 점점 할 말이... 한 시간도 못 가네요, 그게. 그렇죠. 일단 제 생각에 그래서 도원씨 덕분에 우리 이데일리 앵커님들의 미모의 평균치가 올라가는 게 아닌가 하는 생각을 하고 있습니다. 정말 저렇게 감정 없이 말씀하시니까 듣는 제가 좀 이상합니다. 내일부터 다시 원래 모습으로 돌아와 주시길 부탁드리고요. 그리고 또 다른 분께서는 적중 고수의 픽도 자주 시청하고 있고 또 퀴즈를 통해서 조금씩 매수를 해서 손실을 극복하려고 노력 중이다 이런 문자도 왔더라고요. 또 이제 방송 시간이 바뀌어도 계속 봐주시는 분들이 있으신 것 같아요. 그렇죠? 그렇습니다. 여러분들 주식하다 보면 지금 어려울 때입니다. 제가 말씀드렸지만 시장 올라간다고 여러분들 수익 보는 거 아니거든요. 조금만 올라가면 손실 완화하고 싶고 또 남의 거는 올라가는데 내 거 안 올라가고 답답하고 이런 경우들이 많으실 겁니다. 이럴 때 좋은 종목들 또 좋은 전략들 그리고 시장에 대한 확고한 나만의 뷰가 있어야 됩니다. 혼자 하시기 힘드신다면 밑에 큐아코드 나와 있는데 찍고 들어오시면 저희가 장전이나 또 장중에 계속 시황이나 뉴스들 올려드리면서 너무 정보가 많습니다. 요즘. 너무 정보가 많다 보니까 여러분들이 솔직히 말해서 여러분들이 불안해할 만한 종목들이 많습니다. 왜냐하면 여러분들 그래야지 클릭을 많이 하니까요. 클릭에 연연하지 않는 정말 중요한 앞으로의 시황들 보내드리고 있으니까 많이 오셔서 같이 주식을 해서 이 시장 함께 헤쳐나가셨으면 좋겠다는 말씀도 드리도록 하겠습니다. 요즘 정말 많은 뉴스들도 실시간으로 받아보시면 좋겠죠. 아래 보이시는 큐아코드 휴대폰으로 찍어주시면 바로 입장 가능하시고요. 나는 큐아코드 어떻게 하는지 모르겠다 하시는 분들은 문자 3772번으로 고수 두 글자를 적어서 보내주시면 되겠습니다. 그리고 또 종목 상담은 내일도 진행이 될 예정입니다. 내일도 문자 3772번으로 참여를 해주시면 이렇게 실시간으로 상담 도와주시면 좋겠습니다. 오늘 상담 받지 못하신 분들 너무 실망하지 마시고 내일도 본방 사수와 함께 종목 상담 많이 받아보시면 좋겠습니다. 그럼 오늘의 순서는 여기에서 마무리해보도록 하겠습니다. 전문가님 오늘도 수고하셨고요. 내일 다시 뵙겠습니다. 고맙습니다. 고맙습니다. 적중 고수의 관심 종목 오늘은 여기에서 모두 마무리를 해보도록 하겠습니다. 오늘부터 매일 오후 4시 다시 돌아오도록 할 테니까요. 오늘도 많은 시청 부탁드리겠습니다. 오늘 함께 해주신 여러분 고맙습니다.