 포스코인터내셔널 보내주신 0863님입니다. 자, 포스코인터내셔널 27,250원, 비중은 10%입니다. 꼭 좀 봐주세요라고 하셨어요. 음, 오늘 가격은... 자, 포스코인터내셔널. 조금 제 HTS가 느리네요. 21,850원의 거래가 되고 있습니다. 주아님이 좋아하시는 포스코 그룹주 나왔는데요. 어떻게 보시나요? 네, 아무래도 인터내셔널이기 때문에 무역 사업을 주로 영예하고 있는 기업이라고 볼 수가 있겠는데요. 아무래도 요즘에 포스코 그룹 종목들이 올라가니까 포스코인터내셔널도 올라가지 않을까 라는 그런 기대감으로 매수하신 게 아닌가라고서 조심스럽게 추측을 해볼 수가 있을 것 같은데요. 일단은 인터내셔널이 취급하고 있는 품목들이 굉장히 많긴 합니다. 철광부터 시작해서 비철 금소, 화학 제품, 자동차 부품, 기계, 선박플랜트, 전기전자, 곡물, 원유 등등 이런 주요 품목들을 취급하고 있기도 하고요. 사실 매출 실적적인 부분에서도 계속 성장세 보여주고 있기 때문에 굉장히 우량한 그런 기업이라고 볼 수가 있겠죠. 다만 기존에 올라가고 있는 포스코 홀딩스라든지 포스코 케미칼 이런 종목들에 비해서는 주가 움직임 자체는 주춤하는 그런 모습입니다. 근데 아직까지는 흐름이 하방으로 크게 꺾이거나 하지는 않았거든요. 관련 기대감은 그래도 아직까지는 유효하지 않나라고 생각을 하고 있습니다. 지난 8월 경에 아마 매매를 하신 것 같고요. 지금 매수가 구간이 좀 높기 때문에 그리고 지금 보니까 주가가 11월부터 지금까지 박스권 내에서 지금 행보를 하고 있는 중이긴 하지만 저점은 계속해서 높여 나가고 있는 중이긴 하거든요. 그렇기 때문에 포스코 인터내셔널 지금 현재 구간은 조금 재미없게 가는 구간이긴 하지만 일단은 좀 버텨보셔라 라고 말씀을 드리고 있고 비중이 지금 10%이기 때문에 사실 단기 대응도 잘 하실 수 있을 거라고 보고 있거든요. 지금 주봉상으로 움직임 봤을 때 큰 흐름에서 봤을 때는 아직까지는 상승 추세 안에 있습니다. 그래서 기존에 2022년도에 상승 추세선 지지받아주면서 V자로 반등했었던 구간들이 나오기도 했었고요. 여전히 상승 추세선 안에서 존목들이 지지받는 모습이 나와주고 있어서 지금 구간에서는 사실 지금 손실률이 조금 있는 상황이기 때문에 아마 여기서 당장에 비중 축소하거나 그러는 건 조금 부담스러울 것 같긴 하지만 21,000원 때 일단 지켜주면 존목 보유하시고요. 21,000원 때 이탈 나오면은 비중 축소하시거나 그냥 나오시는 게 좋을 수도 있거든요. 왜냐면 중장기적인 이렇게 지금 2, 3년간 경고하게 지금 지켜주고 있는 상승 추세를 전환하게 된다면 추세상 하락으로 완전히 전환이 될 가능성이 높습니다. 그래서 리스크 관리가 좀 중요해 보이는 구간인지라 만약에 21,000원 구간대 이탈이 나올 것 같다 한다면 나중에 또 주 쌤 존목상담 방송을 진행하게 되면은 오셔가지고 여쭤보시면 제가 흐름 다시 한번 더 체크 도와드리도록 하겠습니다. 네, 포스코 인터내셔널. 조금 지루한 구간이긴 하지만 미약하게나마 좀 저점을 올리는 중이다라고 차트 봐주셨고 자, 21,000원 선 벗어나면 손절로 대응하자라는 말씀이었습니다. 0863님 참고하시기 바라고요.