미생에서 완생으로…신사업 돌격대장 거듭나는 포스코인터 | 한국경제
본문 바로가기
한경코리아마켓
한경글로벌마켓
집코노미
오피니언
경제
금융
산업
유통
IT
국제
프리미엄
마켓인사이트
한경Law&Biz
한경 BIO Insight
한경CHO Insight
한경ESG
한경Geeks
입법 익스플로러
아르떼
한경만의 독자적인 프리미엄 콘텐츠입니다.
더보기
정치
사회
문화
골프
연예
스포츠
회원전용
전체뉴스
한경트래블
뉴스레터
스페셜 리포트
The Moneyist
The Lifeist
한경동영상
기자 코너
POLL
랭킹뉴스
인사·부고
보도자료
데이터센터
한경용어사전
한경행사
스타워즈
한경유레카
한경운세
PR Newswire
신문 전자판
신문 구독신청
한경스토어
한경렌탈
한경미디어
한국경제TV
KED Global
한국경제매거진
한경에이셀
한경 arte TV
한경 arte 필하모닉
BOOK
한경아카데미
한경블루애드
생글생글
주니어 생글생글
TESAT
29초영화제
교육센터
블루밍비트
키즈맘
포천힐스
빠른 메뉴 찾기
검색어 삭제
자동완성창 닫기
통합검색
한국경제 통합검색
검색어 삭제
검색
검색창 닫기
로그인
회원 메뉴
회원가입
로그인
한국경제 회원이 되어 보세요
지금 바로 한국경제 회원으로 가입하시고, 독점 혜택을 누려보세요
특별한 뉴스와 분석 보고서 접근
주식 시장 및 경제 동향에 대한 최신 정보
한경만의 독자적인 콘텐츠에 대한 접근
이벤트 및 세미나 참가 기회
이미 회원이시면
로그인
을 클릭해 주세요
고객센터
계정관리
My한경
한경 AI
한경 AI로 맞춤 뉴스와 빠른 검색을 경험하세요!
구독
유료 상품
로그아웃
고객센터
회원 메뉴 닫기
산업
반도체·전자
자동차·배터리
조선·해운
철강·화학
로봇·미래
경영·재계
건설·기계
ADVERTISEMENT
미생에서 완생으로…'신사업 돌격대장' 거듭나는 포스코인터
강경민 기자
기자 구독
입력
2022.10.05 16:46
수정
2022.10.05 16:46
지면
C1
글자크기 조절
기사 스크랩
기사 스크랩
공유
공유
댓글
0
댓글
클린뷰
클린뷰
프린트
프린트
Cover Story
드라마 '미생'의 주무대
포스코인터내셔널
창립 55주년…종합상사 '빅3'
대우그룹에서 무역 부문 전담
2010년 포스코그룹 품에 안겨
철강 유통채널 일원화 등 맹활약
그룹 핵심 계열사로 '우뚝'
50개 국가에 101개 해외 무역 조직
철강 트레이딩·미얀마 가스전 앞세워
작년 매출 30조원 처음으로 돌파
'제2 창업'으로 지속 성장
"투자 기반 사업모델로 전환
유망 신사업 발굴 및 과감한 투자로
100년 기업 초석 다질 것"
사진=김병언·그래픽=허라미 기자
올해 창립 55주년을 맞은 포스코인터내셔널은 ‘제2의 창업’을 준비하고 있다. 이 회사는 삼성물산, LX인터내셔널과 함께 국내 3대 종합상사로 꼽힌다. 상사 ‘빅3’ 중 매출 기준으로 압도적인 1위다. 상사의 핵심 사업은 트레이딩이다. 고객사와 제조사 간 중개를 통해 제품을 대신 팔고 수수료를 통해 수익을 낸다. 글로벌 네트워크가 얼마나 탄탄한지에 따라 매출이 결정된다.
포스코인터내셔널은 지난 7월 전통적 트레이딩 방식의 사업구조에서 벗어나 ‘사업형 투자회사’로의 전환을 전격 선언했다. 트레이딩 중심의 종합상사라는 한계를 넘어서겠다는 의미였다. 이 회사 경영진이 당부한 포스코인터내셔널의 역할은 포스코그룹의 ‘신성장 돌격대장’이었다.
○그룹 핵심 계열사로 자리매김
포스코인터내셔널의 전신은 1967년 고(故) 김우중 회장이 설립한 대우실업이다. 1982년엔 대우개발과 합병 후 무역 부문을 전담하는 ㈜대우로 바뀌었다. 1990년대 말 외환위기로 재계 순위 2위였던 대우그룹이 공중분해되자 2000년 대우인터내셔널로 분할돼 국제무역, 인프라 개발, 자원개발 사업 등을 하는 독자법인으로 재출범했다.
10년여간 ‘주인 없는 회사’였던 대우인터내셔널은 2010년 포스코그룹에 인수됐다. 당시 포스코는 대우인터내셔널 지분 68.15%를 3조3724억원에 인수했다. 2016년 포스코대우로 사명을 변경한 이 회사는 2017년 포스코P&S 철강 부문을 합병하면서 포스코그룹의 철강 유통채널을 일원화하는 등 핵심 계열사로 자리매김했다.
최정우 포스코그룹 회장 취임 이듬해인 2019년 3월엔 사명에서 ‘대우’를 완전히 빼고, 포스코인터내셔널로 간판을 바꿔 달았다. 포스코그룹 계열사들의 정체성을 재정립하고 계열사 간 시너지 효과를 통해 성장동력을 확보하겠다는 취지였다. 세계를 향해 끊임없이 나아간다는 의미를 담은 ‘인터내셔널’이란 명칭은 그대로 계승했다.
포스코인터내셔널은 이달 기준 50개 국가에 101개 해외 무역 조직을 바탕으로 사업을 전개하고 있다. 2014년 큰 인기를 끌었던 드라마 ‘미생’에 등장하는 상사맨들이 분주히 뛰어다니던 주 무대도 포스코인터내셔널이다.
○최고 ‘효자사업’ 미얀마 가스전
포스코인터내셔널은 2017년 연결 기준 매출 22조5716억원을 올려 창사 이후 처음으로 ‘매출 20조원대’ 시대를 열었다. 포스코그룹 품에 안긴 첫해인 2011년 이 회사의 매출은 포스코그룹 전체 매출의 28% 수준이었다. 2018년엔 이 비중이 40%에 육박했다. 그만큼 그룹 내 입지가 탄탄해진 것이다. 작년엔 매출 33조9488억원으로, 매출 30조원을 처음으로 돌파했다. 코로나19 여파에도 2020년 4744억원, 작년엔 5853억원의 영업이익을 냈다.
원동력은 철강 트레이딩과 미얀마 가스전이었다. 트레이딩 분야에선 그룹 내 철강 유통채널을 일원화한 영향을 톡톡히 봤다. 대우인터내셔널 시절부터 추진한 미얀마 가스전도 ‘효자 사업’으로 거듭났다. 회사는 2004년 미얀마 A-1가스전 탐사에 성공한 뒤 2008년 가스 판매계약을 체결했다. 2013년부터 시작된 미얀마 가스전의 연간 영업이익은 회사 전체 이익의 절반이 넘는 3000억원을 웃돈다. 포스코인터내셔널의 작년 매출 기준 에너지 부문 비중이 3.3%에 불과하다는 점을 감안한다면 수익성이 그만큼 좋았다는 뜻이다.
○식량사업에서 글로벌 ‘톱10’ 목표
주시보 포스코인터내셔널 사장은 지난 7월 열린 ‘2030 성장전략 워크숍’에서 “트레이딩으로만 먹고살던 종합상사의 시대는 저물었다”고 지적했다. 외환위기 이후 주요 기업의 수출 역량이 높아지고, 기업들이 무역금융을 줄이면서 종합상사의 글로벌 네트워크에 의존하는 시대는 끝났다는 설명이다.
주 사장은 2000년대 중반부터 진행해 온 투자사업을 대폭 확대하며 ‘종합상사’에서 ‘사업형 투자회사’로의 변신을 공식 선언했다. 회사의 강점인 트레이딩 역량을 앞세워 에너지, 식량, 친환경사업을 집중적으로 육성하겠다는 계획이다. 내년 1월 그룹의 다른 계열사인 포스코에너지를 합병하는 것도 사업형 투자회사로 변신하기 위한 전략의 일환이다.
대표적인 신사업이 식량 사업이다. 우선 식량 사업에서 글로벌 ‘톱10’으로 성장하겠다는 목표다. 2030년까지 곡물 취급량을 현재 800만t에서 2500만t까지 확대하고, 매출 10조원을 달성한다는 계획이다. 포스코인터내셔널은 우크라이나 곡물 수출 터미널, 미얀마 쌀 도정공장, 인도네시아 팜오일 농장 등을 개발·운영하고 있다. 특히 2019년 9월 국내 기업 최초로 우크라이나 흑해 연안 미콜라이우항에 연간 250만t 규모의 곡물을 전 세계로 보낼 수 있는 수출 터미널을 준공했다. 유럽과 중동·북아프리카에 옥수수·밀 등을 수출하고 있다. 우크라이나 곡물 기업과 공동으로 추가 물량 조달 및 내륙 유통망 확보를 위한 자산 투자도 추진할 예정이다.
친환경 분야는 그룹 역량을 결집해 친환경차의 핵심 부품인 구동모터코아 생산체계를 700만 대까지 조기 구축한다는 계획이다. 팜유를 활용한 그린바이오 생산, 바이오 플라스틱 진출 등 유망 기업에 직접 투자하거나 기술개발도 적극적으로 지원할 예정이다.
주 사장은 “포스코그룹의 미래를 위해 투자 기반 사업모델로의 전환 및 유망 신사업 발굴 및 과감한 투자를 통해 100년 기업의 초석을 다질 것”이라고 강조했다.
강경민 기자 kkm1026@hankyung.com
좋아요
싫어요
후속기사 원해요
ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지
한국경제 구독신청
모바일한경 보기
ADVERTISEMENT
관련 뉴스
1
포스코인터내셔널, '식량 안보' 첨병…우크라이나 등에 투자, 해외 곡물 확보
포스코인터내셔널이 철강 트레이딩과 에너지에 이어 차세대 핵심 성장동력으로 식량 사업을 점찍었다. 포스코그룹도 올해 지주사 체제로 전환하면서 식량 사업을 그룹의 ‘7대 핵심사업’에 포함했다.포스코...
2
포스코인터내셔널, 미얀마 가스전 개발 이어 호주서 천연가스 생산 3배 확대
포스코인터내셔널은 2000년 미얀마 서부 해상 A-1 광구 생산물 분배 계약을 체결한 후 2004년 쉐(Shwe, A-1), 2005년 쉐퓨(Shwe Phyu, A-1), 2006년 미야(Mya, A-3) 가스전을 ...
3
新냉전·에너지산업 급변…원자재 조달 능력 키워온 종합상사 '주목'
어려운 시장 흐름 속에도 상사 업종의 주가 흐름은 나쁘지 않다. 표면적인 이유는 원자재 가격 상승이다. 하지만 원자재 가격만으로 상사 업종을 평가하는 것은 무리다. 지난 10년간 공급 과잉에 시달리며 원자재 가격이 ...
ADVERTISEMENT
많이 본 뉴스
1
이승기, 2년 전엔 처가 비호하더니 결국…"연 끊겠다"
2
산에 쑥 캐러 갔다가 '날벼락'…경북서 SFTS 사망자 발생
3
송도서 발견된 '미지의 동물' 정체가…"접근하지 말라" 경고
4
'꿈의 가전' 매일 230대씩 팔렸다…삼성전자 야심작 '대박'
5
"부모님이 호구였네"…SKT 사태 후 자식들 '뒤늦은 한탄'
ADVERTISEMENT
이 시각 관심정보
AD
ADVERTISEMENT
ADVERTISEMENT
팝업 닫기
팝업 닫기
글자크기
1단계
2단계
3단계
4단계
5단계
글자행간
1단계
2단계
3단계
팝업 닫기
카카오톡
페이스북
엑스
URL복사
네이버
밴드
메일
팝업 닫기
로그인이 필요한 서비스 입니다.
로그인 하시겠습니까?
아니오
예
취소
확인
스크랩한 기사를 삭제 하시겠습니까?
취소
확인
ADVERTISEMENT
삼성
우리은행
국민은행
한국경제신문
회사소개
구독신청
고충처리
광고안내
블루애드
대표번호:
02-3604-114
사업자등록번호:
110-81-07390
통신판매업신고번호: 중구
02559
한경닷컴
회사소개
제휴
/
콘텐츠구입
광고안내
사이트맵
고객센터
RSS
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책(책임자: 이지연)
서울시 중구 청파로
463
한국경제신문사
대표번호:
02-3277-9900
사업자등록번호:
104-81-47984
통신판매업신고번호: 중구
00606
인터넷신문등록번호: 서울 아
01035
등록(발행)일자:
2009.11.23
발행·편집인: 정종태
Copyright 1999-2025.
한경닷컴
All rights reserved.
상단 바로가기