포스코인터 “수입 사료원료 안정적 조달”

국내 물가 안정에도 도움 될 듯

사진 확대 주시보 포스코인터내셔널 사장(왼쪽)과 정상태 농협사료 사장이 ‘수입 사료원료의 안정적 확보를 위한 업무협약(MOU)’를 맺은 뒤 기념 촬영을 하고 있다. <사진 제공=포스코인터내셔널>

포스코인터내셔널이 농협사료와 손을 잡고 ‘식량안보 지키기’에 나섰다. 수입사료의 안정적 확보로 국내 물가 안정에도 기여하겠다는 계획이다.

9일 포스코인터내셔널은 지난 8일 포스코인터내셔널 서울사무소에서 농협사료와 ‘수입사료 안정 확보를 위한 업무협약(MOU)’을 체결했다고 밝혔다. MOU 체결식에는 주시보 포스코인터내셔널 사장, 정상태 농협사료 사장, 김동환 농협경제지주 사외이사, 여인홍 전 농림축산식품부 차관 등이 참석했다.

포스코인터내셔널은 MOU를 계기로 해외 엘리베이터를 활용해 국내 곡물 반입을 돕기로 했다. 아울러 사료 원료 장기공급 계약과 해외 식량사업 공동 개발·투자, 정보교류 등 협력을 확대한다. 앞서 포스코인터내셔널은 농림축산식품부와 식량안보 민관 협력에 뜻을 모은 바 있다.

국내 사료 시장은 2100만t 규모이지만 1600만t을 수입에 의존하고 있다. 수입도 외국계 곡물 메이저 회사와 중국·일본 종합상사를 통해 이뤄지고 있다. 이같은 상황에서 윤석열 정부는 식량주권 확보를 국정과제로 내세웠고, 포스코인터내셔널이 MOU와 민관 협력으로 화답한 셈이다.

포스코인터내셔널은 미국·호주·아시아에서 곡물 자산 확보와 스마트팜 사업에 속도를 높일 계획이다. 포스코인터내셔널은 우크라이나 곡물터미널을 운영하고 있고, 2020년 10월에는 국내 최초로 사료용 밀 7만t을 국내에 반입하기도 했다.