포스코인터내셔널, 분기 매출 10조원 눈앞 | 한국경제
본문 바로가기
전체메뉴
통합검색
한국경제 통합검색
검색
검색어 삭제
검색
검색창 닫기
보도자료
프로모션 배너 닫기
포스코인터내셔널, 분기 매출 10조원 눈앞
입력
2022.04.25 10:01
수정
2022.04.25 10:04
기사 스크랩
공유
댓글
0
클린뷰
글자크기 조절
- 1분기 매출·영업이익·순이익 전 분야서 사상 최대 실적 달성
- 철강·에너지·투자법인 안정적 포트폴리오 구축으로 위기에 강한 면모 보여
- 최근 에너지 가격 상승으로 자원개발 사업 호실적 지속 전망
포스코인터내셔널
(대표이사 : 주시보)이 분기 기준 사상 최대 실적을 달성했다고 밝혔다. 글로벌 공급망 위기, 스태그플레이션 우려 등 각종 악재 속에서 기록한 성과로 위기에 강한 기업임을 다시 한번 증명해냈다.
포스코인터내셔널은 25일 공시를 통해 1분기 매출이 전년보다 39.8% 증가한 9조9,123억원을 기록했다고 밝혔다. 영업이익은 전년보다 70.2% 증가한 2,160억원, 당기순이익은 75.5% 증가한1,631억원을 기록했다.
이는 매출·영업이익·순이익 모든 측면에서 사상 최대 기록이며, 특히, 영업이익은 기존 최대치였던 2019년 2분기 1,800억원과 시장 컨센서스 1,593억원을 크게 상회하는 성과다.
포스코인터내셔널이 호실적을 기록한 것은 철강·에너지·투자분야의 상호 보완적인 포트폴리오 기반 위에서 선제적으로 리스크를 관리하고, 창의적인 영업활동을 전개한 결과로 분석된다
특히 물류난, 상하이 봉쇄 등으로 글로벌 공급망이 불안정한 상황 속에서도 트레이딩분야에서 1,127억원 수준의 영업이익을 기록했다. 이는 전년 동기대비 70% 신장된 수치로, 수출 및 삼국간 판매확대, 단가상승, 철강원료 트레이딩 호조의 결과이다.
에너지 사업은 탐사·개발 투자계획이 진행되는 가운데 판매가격이 상승하며 영업이익은 전년 동기대비 94% 상승한 429억원을 기록했다. 그룹사와 연계한 LNG공급 사업 또한 추진중에 있다.
투자법인 측면에서는 인도네시아 팜유사업이 돋보였다. 러시아- 우크라이나 전쟁으로 인한 공급난 속에서 영업이익은 전년 동기대비 78% 상승한 345억원을 기록했다. 전기차 구동모터코아를 생산하는 자회사 포스코모빌리티솔루션 또한 견조한 판매량을 유지하고, 우즈벡 면방 등의 해외법인들도 선전함에 따라 투자법인 전체의 영업이익은 전년 동기 대비 58%가량 증가한 591억원을 기록했다.
포스코인터내셔널은 올해도 이러한 성장세를 이어나가기 위해 기존사업의 성과창출을 가속화하는 한편, 사업포트폴리오 진화를 목표로 친환경분야 등 미래사업 개발에 집중할 계획이다.
성과 창출 가속화를 위해 철강사업에서는 그룹사 수출채널 통합과 철강 e-커머스 사업 등을 통해 상권 확대에 나서는 한편 글로벌 탄소중립기조에 따라 철스크랩 조달 체계를 안정화할 계획이다. 또한 지난달 인수를 마무리한 호주 세넥스에너지의 가스 생산량 증대와 최적화를 추진하며, 식량분야의 매출과 이익도 확대한다는 계획이다.
이와 함께 친환경 미래소재기업을 추구하는 그룹 방침에 따라 친환경차 부품사업 육성에 박차를 가할 계획이다. 포스코인터내셔널은 구동모터코아 글로벌 생산 로드맵에 따라 2030년까지 700만대 생산체제를 구축해 글로벌 시장 점유율 20%달성을 목표로 하고 있으며, 멕시코, 유럽에도 생산공장을 설립할 계획이다. 아울러 바이오플라스틱, 바이오디젤, 블루수소 사업 등 친환경 미래산업 분야에서 신사업을 발굴, 집중 육성함으로써 지속가능성을 높여나간다는 방침이다.
최근 에너지 가격이 상승하는 가운데 가스전 및 팜오일의 이익이 증가하고, 2분기부터 세넥스에너지의 실적이 추가로 반영될 것으로 예상됨에 따라 포스코인터내셔널이 올 한 해 안정성장을 지속할 것이라는 전망이 나오고 있다.
이러한 전망에 힘입어 22일 기준, 4월 한달 간 KOSPI지수가 약 1.9% 하락하는 데 비해 포스코인터내셔널의 주가는 약 16% 상승했다. 증권업계에서는 "포스코인터내셔널과 같은 원자재株가 시장이 우려하는 스태그플레이션의 대안 투자처가 될 수 있다"고 제시한 바 있다.
포스코인터내셔널은 25일 기업설명회에서 “변화하는 글로벌 사업 환경을 반영한 사업 전략으로 미래 성장 동력을 확보하고 경영 목표를 달성할 것”이라며 “꾸준한 실적 창출 및 글로벌 시장 확대를 바탕으로 기업 및 주주가치 제고에 나설 것”이라 밝혔다.
좋아요
싫어요
후속기사 원해요
관련 뉴스
1
세븐틴X나영석 '나나투어', 드디어 온다…1월 5일 첫 방송
ADVERTISEMENT
ADVERTISEMENT
ADVERTISEMENT
많이 본 뉴스
1
김치찌개가 아니라 '곰팡이찌개'…1억 넘게 팔렸는데 '발칵'
2
1989년 실종된 초등생…36년 만에 가족 만난 사연
3
스커트에 '축구화'가 웬일?…'MZ들 열광' 뒤집어졌다
4
'아아' 대신 커피믹스만 마셨는데…뜻밖의 소식
5
6조 잭팟 터졌다…외국인들 열광한 '한국 음식' 알고보니
ADVERTISEMENT
ADVERTISEMENT
팝업 닫기
팝업 닫기
글자크기
1단계
2단계
3단계
4단계
5단계
글자행간
1단계
2단계
3단계
팝업 닫기
공유하기
카카오톡
페이스북
엑스
URL복사
네이버
밴드
메일
팝업 닫기
로그인이 필요한 서비스 입니다.
로그인 하시겠습니까?
아니오
예
취소
확인
스크랩한 기사를 삭제 하시겠습니까?
취소
확인
삼성
우리은행
국민은행
한국경제신문
회사소개
구독신청
고충처리
광고안내
블루애드
대표번호:
02-3604-114
사업자등록번호:
110-81-07390
통신판매업신고번호: 중구
02559
한경닷컴
회사소개
제휴
/
콘텐츠구입
광고안내
사이트맵
고객센터
RSS
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책(책임자: 이지연)
서울시 중구 청파로
463
한국경제신문사
대표번호:
02-3277-9900
사업자등록번호:
104-81-47984
통신판매업신고번호: 중구
00606
인터넷신문등록번호: 서울 아
01035
등록(발행)일자:
2009.11.23
발행·편집인: 정종태
Copyright 1999-2025.
한경닷컴
All rights reserved.
상단 바로가기