포스코인터내셔널 전경.

[테크월드뉴스=장민주 기자] 키움증권은 14일 포스코인터내셔널에 대해 올해 1분기 사상 최대 실적을 기록할 것으로 전망했다. 투자의견 매수와 목표주가 3만 원을 유지했다.

키움증권에 따르면 포스코인터내셔널 1분기 매출액과 영업이익은 지난해 1분기보다 각각 30%, 51% 늘어난 9조 2037억 원, 1917억 원으로 예상한다. 또 영업이익은 기존 사상 최대치였던 지난해 2분기 1700억 원을 넘어 키움증권 추정치(1450억 원)와 시장 컨센서스(1499억 원)를 크게 상회할 것으로 보인다.

올해 에너지 부문이 실적 성장에 힘입어 사상 최대 실적이 기대된다. 최근 러시아의 우크라이나 침공 이후 유가와 천연가스가 급등해 직전 12개월 유가에 연동되는 포스코인터내셔널의 미얀마 가스전 판매가격이 점진적으로 상승할 것으로 보인다.

이종형 키움증권 연구원은 "코스트 리커버리(cost-recovery) 회수 비율이 분기를 거듭할수록 상승해 수익성 개선을 이끌 것"이라며 "판매량도 2단계 투자 영향으로 1분기는 부진하겠지만 2분기부터는 정상화된다”고 말했다.

특히 2분기부터는 최근 인수를 마무리한 세넥스 에너지(Senex Energy)가 연결 반영돼 연간 기준 영업이익 200억~300억 원 규모의 확대 효과가 나타날 예정이다.

이 연구원은 “철강 트레이딩 부문은 시황 호조 지속으로 수익성 개선 기조가 이어질 것이고 새로운 성장 동력인 구동모터코어는 자동차용 반도체 이슈 완화와 글로벌 생산거점 확대를 통한 중장기 이익 성장이 여전히 유효하다"고 말했다.

포스코인터내셔널의 올해 예상 PER(주가수익비율)과 PBR(주가순자산비율)이 각각 5.1배, 0.7배로 키움증권은 저평가 상태로 분석했다.

회원가입 후 이용바랍니다.