포스코그룹이 ESG경영을 강화하고 있는 가운데 포스코인터내셔널의 미얀마 가스전 사업과 팜사업이 ESG경영에 걸림돌이 되고 있다. 수익성을 이유로 사측에서는 사업을 지속할 것으로 보인다.

​

1일 업계에 따르면 최근 해외 에너지 기업 ​프랑스 토털, 미국 셰브런, 호주 우드사이드가 미얀마 가스전 사업에서 철수했다.

​

미얀마 군부 쿠데타 이후 유혈사태가 지속되는 가운데 국제사회와 시민단체의 압박에 못 이겨 철수를 결정한 것으로 보인다.​

​

미얀마 가스전 사업을 운영하고 있는 포스코인터내셔널은 철수 계획이 없다는 입장을 밝혔다.

​

포스코인터내셔널의 미얀마 가스전 사업이 ESG경영에 부합하지 않는 이유는 ​미얀마 군부의 자금줄로 사용될 가능성이 크기 때문이다.

​

​포스코인터내셔널이 미얀마 가스전 사업에 참여한 지분은 51%며, 인도국영석유회사(ONGC) 17%, 미얀마국영석유회사(MOGE) 15%, 인도국영가스회사(GAIL) 8.5%, 한국가스공사 8.5% 순으로 지분을 보유 중이다.​

​

MOGE가 지분 15%를 갖고 있기 때문에 사업 수익금의 일부가 배당 등의 형태로 MOGE​로 들어가게 된다.

​

포스코인터내셔널이 ESG리스크에도 가스전 사업을 지속하는 이유는 수익성 때문으로 보인다.



미얀마 가스전은 지난해 1808억원의 영업이익을 기록해 전체 영업이익(5854억원) 중 30%가량의 비중을 차지했다.

포스코인터내셔널의 사업 부문은 크게 무역, 에너지, 투자 3개의 부문으로 나눠진다. 미얀마 가스전 사업은 에너지 사업 부문에서 주 수입원이자 유일한 천연가스 사업이다. 지난해 12월 호주 세넥스에너지를 인수했지만 이제 시작 단계라고 볼 수 있다. ​



​포스코인터내셔널의 식량 사업 역시 꾸준히 환경오염 문제가 제기되고 있다.

​

인도네시아 팜농장 PT.BIA 법인은 포스코인터내셔널이 85%(운영권자) 지분을 갖고 있다. 2011년 사업을 시작해 2016년 CPO(야자수기름 원유) 상업생산을 개시했으며, 현재 CPO 연간 최대 16만톤을 생산할 정도로 성장했다. ​

​

지난해 포스코인터내셔널은 팜오일 생산량을 전년 대비 32% 늘렸으며 시황 호조와 더불어 768억원의 영업이익을 기록했다.

​

포스코그룹의 7대 핵심 사업에 식량 사업이 포함돼 팜사업은 더욱 확장될 것으로 예상된다.

​

실제로 ​포스코인터내셔널은 최근 싱가포르에 팜사업 지주회사를 설립했다. 지난해 11월 지주회사 '유한회사 아그파'를 세우고 본사가 보유한 인도네시아 팜농장의 지분 85%를 지주회사로 이전하는 작업을 진행하고 있다.​

포스코인터내셔널은 최근 OECD(경제협력개발기구) 한국NCP(국가연락사무소)로부터 인도네시아 팜농장 운영과 관련해 기업책임경영 이행을 권고받았다.

​

2019년 국내 및 인도네시아 시민단체가 OECD 다국적기업 가이드라인을 위반 의혹을 놓고 이의신청을 제기한 데 따른 것이다.

국내 및 현지 시민단체는 포스코인터내셔널이 인도네시아에 팜농장을 건설·운영하면서 산림이 파괴되고 식수원 수질이 악화됐다고 주장했다.

​

산업부에 설치된 한국 NCP는 당사자 의견교환 및 조정절차를 진행했으나 ​양측이 합의에 이르지 못해 미합의로 사건을 종결한 것으로 알려진다.

​

ESG 문제가 꾸준히 제기됨에 따라 현재 포스코인터내셔널의 ESG 등급이 국내에서 과평가됐다는 시각도 나온다.

​

한국기업지배구조원이 발표한 지난해 ESG 평가에서 포스코인터내셔널은 3년 연속 최고 등급인 A+를 획득했다.

반면, 글로벌자문사 ISS의 ESG 등급 평가에서는 통합 D+(환경 D+,사회 D+,지배구조 D+)을 받았다.​