[헤럴드경제=오연주 기자] 대상은 포스코인터내셔널과 전분당 신규사업 상호 협력을 위한 업무협약을 체결했다고 24일 밝혔다.

이번 업무협약은 대상과 포스코인터내셔널의 전분당 신규사업 공동 투자를 통한 사업 확장과 전분당 원료의 안정적 조달·개발을 위한 협력 증진을 위해 체결됐다. 향후 양사는 전분당 신규사업에 대해 ▷공동 투자 검토 ▷해외법인·글로벌 네트워크를 통한 정보 공유·업무 협업 ▷경쟁력 있고 안정적인 원료 수급 방안 협의 등에 협력할 방침이다.

대상은 이번 업무협약을 통해 동남아시아 시장 지배력 강화에 나선다. 해외 판매망과 제조 기술을 갖춘 대상은 탄탄한 원료 공급 시스템을 갖춘 포스코인터내셔널과 함께 전분당 신규사업에 적극적으로 나서겠다는 계획이다.

옥수수, 타피오카 등을 원료로 다양한 전분·전분당을 생산하는 전분당 부문은 바이오와 함께 대상의 대표적 소재사업 중 하나다. 국내 시장 1위로 ▷2007년 베트남 ▷2013년 필리핀 ▷2017년 인도네시아에 진출해 전분당 부문 글로벌 사업 기반을 다지며 동남아 시장에 성공적으로 안착했다. 동남아 시장에서 입지를 견고히 다진 후 동남아 외 해외 유망 지역 진출도 기대하고 있다.

이희병 대상 소재사업총괄은 “대상의 소재 글로벌 사업은 매해 그 규모와 매출이 안정적으로 성장하고 있다”며 “포스코인터내셔널과 업무협약을 통해 동남아시아를 기반으로 한 대상 소재 글로벌 사업의 저변이 크게 확대되길 기대한다”고 말했다.

이상훈 포스코인터내셔널 식량소재본부장도 “국내 최대의 전분당 업체인 대상과 협력은 식량사업 밸류체인 확장에 좋은 기회가 될 것으로 기대하고 있다”며 “최근 강조되고 있는 국가 식량안보에도 적극적으로 대응할 수 있도록 양사가 힘을 모을 계획이다”고 말했다.