배터리 음극재 핵심 소재 흑연 첫해 7500~1만2500톤 공급 계열사인 포스코퓨처엠에 전달





[서울=뉴시스]유희석 기자 = 포스코인터내셔널이 호주 배터리 음극재 기업인 에코그라프와 10년간 구속력 없는 음극재 원재료 공급 계약을 체결했다고 1일 밝혔다.포스코인터내셔널은 에코그라프로부터 계약 첫해 음극재 원료인 흑연 7500~1만2500톤을 공급받는다. 계약 2년 차부터 5년 차까지는 매년 1만2500톤, 이후 6~10년차에는 연간 2만~4만톤으로 공급량을 늘린다.에코그라프는 흑연 채굴부터 음극재 생산, 배터리 재활용에 이르기까지 이차전지 음극재 가치사슬을 구축한 기업이다. 현재 탄자니아 중남부 마헨지와 북부 메레라니-아루샤 지역 흑연채굴 사업을 진행 중이다.흑연은 이차전지 배터리 음극재에 사용되는 핵심 소재로 이차전지의 양극에서 나온 리튬이온을 저장했다 방출하면서 전류를 흐르게 하는 역할을 한다. NCM(니켈·코발트·망간), NCA(니켈·코발트·알루미늄), LFP(리튬인산철) 등 거의 모든 이차전지가 흑연을 꼭 필요로 한다.포스코인터내셔널은 2021년 11월 에코그라프와 업무협약(MOU)을 체결했으며, 이후 에코그라프 흑연제품을 대상으로 기술평가를 진행해왔다.이번에 기술평가가 끝나면서 공급 계약을 이어졌다.포스코인터내셔널은 에코그라프로부터 받은 음극재 원재료를 계열사인 포스코퓨처엠에 공급할 계획이다.또 에코그라프의 탄자니아 흑연 사업도 지원한다. ☞공감언론 뉴시스 heesuk@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지