전기차 3천억·수소차 1천억

美·佛 업체와 잇따라 공급계약

2년 연속 부품수주 1조원 돌파

멕시코 구동모터코어 공장 이어

북미 현지공장 추가 설립 추진

사진 확대

포스코인터내셔널이 세계 곳곳에서 전기차·수소차 부품을 수주하는 데 성공하며 2년 연속 연간 수주액 1조원을 달성했다. 친환경차 부품 공급사로서 입지를 강화하는 것과 동시에 국내 강소기업과 협력해 상생 의미를 더하고 있다는 평가가 나온다. 최근 멕시코에 구동모터코어 생산공장을 준공한 포스코인터내셔널은 친환경차 부품 수주 급증세를 감안해 영구 자석 등 타 품목 생산공장을 북미에 추가 설립하는 방안을 검토하고 있다.6일 포스코인터내셔널은 최근 미국 메이저 완성차 업체와 3000억원 규모의 전기차용 감속기 공급 계약을 체결했다고 밝혔다. 감속기는 전기차 구동시스템의 핵심 부품으로 모터 회전 수를 줄이는 역할을 한다. 국내 중소기업에서 조달하며 내년부터 2032년까지 순차적으로 납품된다. 추가 수주 역시 진행 중이다. 추가 수주 규모도 수천억 원 상당으로 추정된다.앞서 포스코인터내셔널은 전기차의 또 다른 핵심 부품인 영구 자석, 샤프트 등을 수주한 바 있다. 미래 모빌리티 산업의 중추로 전망되는 전기차 관련 사업을 성공적으로 키워가고 있다. 전기차 모터에 들어가는 영구 자석은 성림첨단산업, 모터의 동력을 바퀴로 전달하는 아웃풋 샤프트는 명천공업의 제품을 공급받는다.포스코인터내셔널은 전기차의 대항마로 꼽히는 수소차 부품 시장으로도 사업 영역을 넓히고 있다. 지난달 프랑스 완성차 업체 하이비아를 상대로 총 1000억원 상당의 수소차용 전력 변환 장치 공급을 확정했다. 포스코인터내셔널로서는 수소차 부품 마수걸이 수주에 해당하며 전기차 부품처럼 국내 강소기업인 영화테크가 제조를 맡는다.하이비아는 프랑스 완성차 업체 르노와 미국 수소 연료전지 기업 플러그파워가 합작한 회사다. 수소전지 상용차 출시를 앞두고 있으며 2025년부터 포스코인터내셔널을 통해 국내 제조사 부품을 제공받는다.하이비아와의 계약으로 포스코인터내셔널의 올해 친환경차 수주액은 1조원을 돌파했다. 포스코인터내셔널은 지난 6월 현대자동차와 6250억원 상당으로 추정되는 구동모터코어 공급 계약을 체결했다. 최근 미국 완성차 업체(3000억원), 하이비아(1000억원) 수주를 더해 1조원을 넘겼다.포스코인터내셔널은 2027년부터 친환경차 부품 사업 비중이 내연기관차 부품 사업보다 커질 것으로 전망하고 있다. 국내 중소 제조사와 협력하는 것 외에도 자회사의 생산 능력을 확대하며 친환경차 시대로의 전환을 준비하고 있다.포스코인터내셔널의 자회사 포스코모빌리티솔루션은 전기차용 구동모터코어 생산 시스템을 국내외에 걸쳐 구축하고 있다. 지난 10월에는 북미 수출이 용이한 멕시코에서 구동모터코어 생산 제1공장을 준공했다. 용지 면적은 총 6만3925㎡이며 내년 상반기에는 추가로 제2공장을 착공할 계획이다.아울러 유럽 시장에서는 폴란드에 생산공장을 추진하고 있다. 2030년까지 국내 200만대 이상, 해외 500만대 등 연 700만대 이상의 구동모터코어 생산 체계를 마련해 글로벌 시장점유율 10%를 달성한다는 각오다.포스코인터내셔널 관계자는 "탈탄소 시대에 대비해 친환경차 부품 사업으로 발 빠르게 전환해 가고 있다"며 "필요시 북미 현지 공장 설립도 추진하겠다"고 말했다.[김희수 기자]