 3월 12일 화요일 저녁 7시 45분 입니다. 오늘 전체 공개 영상도 총 3개 고 이번 영상이 첫번째 영상 언덕넘을땐 일단 매수 lg&sol,포스코인터넨션아의 나노팀 요거 보고 다음 영상에서 2차전지 다른 종목들의 매수타점을 다시 한번 점검해보고 오늘 메인 영상은 세번째 영상이에요 더블 맨 난 이런 종목에 관심이 없는데 아니야 관심이 없어도 교육 영상처럼 보셔야 됩니다. 오늘 메인 영상은 세번째 영상 아셨죠? 이게 지금 알람이 가지 않을 거예요 어제 영상을 3개나 올려서 오늘 올리는 영상들은 알람이 가지 않더라도 지금 7시 46분이니까 8시 좀 넘어서부터 30분에 한번씩 들어오셔서 확인하시면 영상이 업로드 되겠습니다 오늘 영상은 총 3개에요 오케이? 네 썸네일 보셨죠? 언덕넘을땐 매수 우리가 종목을 뭐 했던 얘기 또 했던 얘기 또하고의 반복이지만 일단 대형주는 매수할 수 있는 자리가 정해져 있어요 뭐에요? 한번 시세를 준 종목이 언덕을 만들면서 이렇게 하락하는 경우에 이 아이가 상승한다는 가정하면 이렇게 상승한다고 가정하면 이런 아이들은 어디를 넘을 때 살 수 있는 거예요? 언덕을 넘을 때 매수 언덕을 넘을 때 매수 언덕을 넘을 때 매수 또 어떤 모양이 있어요 이렇게 내려왔다가 쌍바닥 만들고 이렇게 올라간다는 가정 하에 어디를 넘을 때? 이 쌍바닥에 언덕을 넘을 때 이게 다에요 그렇지? 언덕 넘을 땐 일단 매수 북한에 돈 보내면 너는 간첩 뭐 이런 거죠? 뭐 헷갈릴 게 없는 거다 그래서 아 그렇죠 더블 맨 니가 그랬잖아 이 검정색깔 선이 이동평균선 241선이에요 니가 이동평균선 241선에서 적극적인 매수를 하면 안 된다며 아니 정찰병 한 주만 사면 돼요 여러분들 돈 없잖아요 물려있어서 그러니까 40만원 41만 9500원 뭐 40만원 정도니까 한 주에 한 주만 사기로 한 거니까 이건 미리 우리가 말을 한 거죠 언덕 밑에 이동평균선 241선 밑에 언덕에서 뭐 얘가 3만원짜리 4만원짜리 종목이면 뭐 한 10주 정도 살 수 있겠고 한 주 정찰병 우리가 지금 241선 밑이라서 신규로 들어간 종목이 에코프로BM 포스콜딩스 도 있고 포스코 퓨처M도 있고 그렇잖아 이 아이에 LG에너지솔루션에 왜? 아니 위에 물려있는 사람 말하는 게 아니라 지금 신규로 이거 잡은 거예요 잠시만요 위에 물려있는 사람들은 각도 때문에 떨어지면서 LG에너지솔루션은 기본적으로 629,000원까지는 간다 이 대전제 하에 지금 설명하는 거예요 이건 오늘 매수타짬이 넘었기 때문에 그래서 LG에너지솔루션은 이 언덕을 넘을 때 한 주를 살 수 있고 또 메인 매수타짬은 어디에요? 여기죠 여기 첫 번째 짜리 가운데 짜리 해서 가격으로는 얼마에요 50만 천원 50만원 그래서 50만 천원을 넘게 되면 이제 본격적으로 LG에너지솔루션을 신규로 들어갈 수 있다 우리는 이제 629,000원까지는 반대시 가지만 실제 마음속으로는 629,000원에서 끝나기를 바라진 않죠 그렇죠? LG화학처럼 예전 LG화학처럼 100만원은 가야지 인건비를 나오는 거니까 그렇지? 그래서 일단 언덕을 넘을 때는 매수타짬 최근에 지금 이런 모양으로 매수한 게 뭐 있어요? 여러분들이 찾으신 종목 중에서 삼성 SDI 그래 삼성 SDI 이날 산 거 아니에요 3월 7일 날 이렇게 언덕 만들어놓고 넘으면 매수에요 그런데 이동평균선 241선 밑에서 언덕 넘을 때 매수한 종목은 일단 목표를 어디까지 가져가는 거예요? 이동평균선 241선까지 가져간다 마찬가지로 LG에너지솔루션을 오늘 언덕 넘을 때 매수한 사람은 일단 이 아이의 목표는 한 50만원 정도가 되겠죠 여기 이동평균선 241선까지를 목표로 가져간다 너 이 따블맨 너 침해왔냐? 왜? 아니 네가 방금 50만 천원 50만원 여기 첫 번째 짜리 가운데 짜리라서 여기를 넘으면 살 수 있다며 네 근데 목표가 뭘 또 50만원이야 아니 오늘 산 사람 아니 그 파동이 왔다 갔다 왔다 갔다 하는데 딱 정해놓고 거기 외에는 살 수 없어요 그건 아니기 때문에 여기 언덕은 메인 언덕이에요 이 언덕을 넘게 되면 이동평균선 241선도 넘어가고 다른 여러분들이 보는 보조 지표가 완전히 우상향으로 추세가 바뀌는 자리이기 때문에 LG어런지솔루션은 50만 천원 넘을 때 신규로 매수할 수 있는 거고 오늘 매수한 사람은 일단 목표를 이동평균선 240일 선까지 가져간다구요 잘 이해가 안 되면 누워서 곰곰이 생각해보세요 아셨죠? 그리고 포스코인터내셔날도 이게 한 일주일 된 건가요? 자반온지? 포스코홀딩스도 여러분들이 이때부터였죠? 3월 4일 월요일부터 이거 여기 언덕 넘을 때 살려고 보시고 계신 거예요 그런데 절대 미리 사면 안 된다 더블맨 이동평균선 21선을 터치하고 양봉을 넣었으니까 이거 사면 되는 거 아니야? 아니에요 여길 넘어야 돼요 언덕을 안 넘고 밑으로 쭉 빠질 수도 있기 때문에 이 언덕을 넘으면 신규로 들어갈 수 있다 해서 오늘 포스코인터내셔날이 빵 하고 올라왔어요 그치? 그래서 오늘 매수하신 분들이 있고 얘는 단가가 적기 때문에 뭐 어 그렇지 그렇지 여기 넘을 때 매수한 사람들 아 여기 넘을 때 매수한 사람들은 지금 물렸다고 근데 이거는 매수하라는 얘기가 없었는데 그건 네가 사신 거 아니에요? 그죠? 일단 얘도 오늘 매수하신 분들은 그냥 짧게 먹고 나오시죠 그렇죠? 짧게 먹고 근데 지금 여러분들 보시는 RSI나 MACD가 워낙 지금 고점 시그널이 안 나왔기 때문에 내일부터 조정을 두산 로보틱스처럼 조정을 받다가 이렇게 올라갈 수도 있으니까 삼성 SDI도 빵 할 때 들어가신 분들은 이틀 동안 재미없다가 오늘 이제 다시 쌌기 때문에 이제 오호 제대로 수익을 보고 있는 중이겠지 그래서 포스코인터내셔날도 일단 뭐 내일부터 조정을 좀 받더라도 일단 오늘 매수한 사람들은 갖고 있겠다 중요한 거는 대형주를 어디에서 사는지 어디? 언덕을 넘을 때 사면 돼요 다른 얘기 할 필요 없다고요 근데 유전자 검사를 했더니 내 아이가 아니야 그럼 내 자식이 아닌 거예요 자꾸 사랑으로 키우는 거는 각자의 판단에 맡기겠지만 일단 자기 자식은 아닌 거잖아 다른 얘기 할 필요 없는 거죠 나노팀, 나노팀도 여러분들이 삼성 SDI랑 같은 날 말씀하신 거예요 더블 맨, 나노팀 이거 일단 가는 거 아니야? 아니 여기를 넘어야 된다고 아직 안 넘었다고요 미리 사신 분이 있어요 이거 근데 자람 테크놀로지 보고 이거 미리 산 사람들 있죠 자람 테크놀로지 어디 갔어 자람 테크놀로지 이날 지난주 수요일 날 이동 평균선 3개 이거 적어 놓으실래요? 이동 평균선 5일선 11선 21선을 바디 양봉 바디로 한꺼번에 돌파하는 것들은 상승할 가능성이 높은 시그널이다 그래서 자람 테크놀로지가 며칠이에요 3월 6일 6일날 이 바디 꼬다리는 아니에요 바디로만 이동 평균선 5일선 11선 21선을 밑에서부터 위로 한꺼번에 돌파하면 이건 이제 상승 시그널이지 그래서 나노 팀이 이거 우리 주말에도 했던 거예요 나노 팀 나노 팀이 목요일날 이동 평균선 3개를 한꺼번에 넘었으니까 일단 가겠지 그러고 샀는데 그건 좋은 방법은 아니에요 자람 테크놀로지는 우상형이지만 얘는 월봉으로 보면 뭐 세무컴이 지금 나왔으니까 그러려니 하겠지만 우상형 차트가 아니기 때문에 그거 보고 들어가면 안 되고 일단 언덕을 넘을 때 들어가 돼 그래 줄 때 먹고 나오는 거예요 줄 때 먹고 일단 어떻게 될지 모르니까 시가 충격이 너무 작아요 하지만 적자회사는 아니다 월봉으로 보면 어제 영상 보셨어요 흑산병 적산병 어제 교육 영상 3번 하락 후에 상승이 기다린다 그것처럼 얘도 월봉으로는 한 묶음 두 묶음 세무컴이 나온 상태죠 그렇지 그리고 지금 월봉으로 보면 뭐랑 똑같아요 월봉은 엠캠 또 네페스아크 유니셈 유니테스트랑 카카오 이런 거랑 같은 모양이에요 어떤 모양이냐면 월봉으로 빵 떨어지면 한 방에 이 월봉을 이렇게 빵 하고 잡아먹으면 좋겠지만 그렇게 올라가기는 쉽지 않으니까 어떻게 올라가는 거예요 양봉을 살살살살살살살살살 만들면서 이 월봉의 시가까지는 가는 거지 그러니까 나노팀도 그 언덕을 돌파하게 되면 이 은봉의 시가 15250원 똑같아요 뭐 유니테스트 유니테스트 월봉 연봉도 빵 떨어지고 살살살살살살살 이렇게 갈 거 아니야 엠캠도 엠캠도 월봉으로 보면 빵 떨어지고 살살살살살살살살 이렇게 가면 여기 시가까지는 간다고 이 은봉의 시가 또 뭐 있어요 유니셈 유니셈도 연봉으로 보면 빵 떨어지고 살살살살살살살살 이렇게 가는 거지 그렇지? 네페스아크도 다 똑같은 모양이에요 네 우리 하고 있는 건 다 똑같은 모양이야 빵 떨어지고 살살살살살 가니까 어디까지 갈 수 있어요? 이 은봉의 시가 51300원까지는 갈 수 있다 그래서 나노팀도 언덕을 넘게 되면 내일 단타로 들어가 볼 수 있겠다 끝 영상이 끝이에요 이게 그러니까 항상 언덕을 넘기 직전에 종목을 찾는 거예요 제가 삼성 SDI 그거 하신 분 진짜 훌륭하신 분이라고 말한 거 아니에요 그러니까 이렇게 이미 간 종목을 찾지 말고 어떤 종목을 찾으라고 이렇게 내려왔다가 이렇게 언덕을 만들고 요만큼 올라온 종목을 찾으면 돼요 그러면 그래 내일이든 모레든 이 라인을 돌파할 때 매수하면 되는 거니까 이미 다 가버린 차트를 자꾸 보자 그러면 안 돼 근데 그 중에서 조금 더 가는 게 있죠 그러면 더블 맨 내가 이거 살려고 그랬는데 네가 너무 높아서 안 된다 그랬잖아 그러지 마시고 애당초 딱 정했으면 그 모양에 부합 되는지를 확인하고 그 모양에 부합되는 상황에서 매수를 했으면 조금 밀려도 기다릴 줄 알아야 되죠 시그네틱스 손절한 사람들도 있어요 월봉 이거 시그네틱스 손절한 사람들 있잖아요 이거 시그네틱스 시그네틱스도 월봉으로 보면 깔끔하잖아요 어디 넘을 때 사면 돼요 얘도 월봉으로 이렇게 쌍바닥이었기 때문에 여기 넘을 때 사는 거예요 근데 지난달에 샀다가 쫙 미끄러지니까 쫄아가지고 그냥 던져버린 거지 그래 일단 샀으면 홀딩을 하시고 네페스 아크 같은 것도 보세요 네페스 아크도 손절한 사람들 있어요 바닥에서 빵빵빵 돌파할 때 산 건데 빵빵빵 나오고 조정받고 요 라인 돌파할 때 그러니까 일단 오늘 포스코인터네셔널 엘리지 에너지 솔루션 매수하신 분들은 내일 설사 얘네들이 밀리더라도 241선까지 갈 거예요 그러니까 잘 가주시고 나노 팀이 지금 언덕을 넘기 직전에 종목이다 뭐 토비스 토비스가 뭔데 이건 아직 멀었잖아요 이런 건 아니고 이렇게 마무리하고 다음 영상에서 2차전지 관련주 매수타점을 다시 한번 확인 체크하도록 하겠습니다 됐죠?