베트남에 돼지 백신 10만마리분

성장동력으로 바이오사업 주목

생분해성 바이오플라스틱 등 추진

사진 확대 포스코인터내셔널과 이노백 관계자가 동물백신 첫 해외 수출 기념촬영을 하고 있다. <포스코인터내셔널>

포스코인터내셔널이 바이오사업에서 첫 성과를 냈다. 베트남 최대 동물백신 기업에 돼지 폐렴 백신을 수출했다.

24일 포스코인터내셔널은 국내 벤처기업 이노벡에서 개발한 돼지 백신 ‘이노MHP’ 10만마리 분량을 베트남 나베코사에 공급했다고 밝혔다. 이노벡은 한태욱 강원대 교수가 2016년 설립한 업체로 미국, 유럽에서 특허 받은 동물백신 기술을 보유하고 있다.

글로벌 연구업체에 따르면 전 세계 돼지백신시장은 올해 19억9000만달러에서 오는 2027년 27억달러로 성장할 전망이다. 현재 돼지 질병으로 인한 전세계 농가의 피해액은 연간 2조5000억원에 달한다.

포스코인터내셔널은 앞으로 이노백과 협력을 강화해 글로벌 동물백신 시장을 공략한다는 각오다. 베트남에 이어 인접국가인 중국으로 수출을 추진하고 있다.

포스코인터내셔널의 동물 백신 수출은 이번이 처음이다. 또 그동안 이노벡과 지속해 온 상생 노력의 결과물이다. 포스코인터내셔널은 이노벡에 상생협력기금을 지원하고 해외 판로 개척을 함께 추진해왔다.

올해 초 포스코인터내셔널은 바이오사업을 신성장 동력 중 하나로 선정한 바 있다. 동물 백신에 이어 생분해성 바이오플라스틱 사업과 식물성 단백질 기술에도 주목하고 있다.

포스코인터내셔널 관계자는 “앞으로도 바이오사업 전반에 걸친 가치사슬 구축을 통해 그룹의 친환경 미래소재 첨병으로 도약해 나가겠다”며 “중소벤처기업을 대상으로 상생협력기금을 통한 금융 지원뿐만 아니라 해외 마케팅 협력도 적극 추진해 나가겠다”고 말했다.