모듈러 제조 공장 건립 협약

포스코인터내셔널이 우크라이나 재건 사업에 진출한다. 포스코인터내셔널은 정탁 부회장이 14일(현지시간) 우크라이나 미콜라이우주에서 비탈리 김 주지사와 ‘스틸 모듈러 제조시설 설립을 위한 양해각서(MOU)’를 체결했다고 15일 발표했다.



모듈러 공법은 건물의 벽체·창호·배선·배관 등을 공장에서 미리 제작한 뒤 현장에서 레고 블록처럼 조립하는 방식이다. 공사 기간을 최대 60%까지 단축할 수 있어 전쟁으로 기반시설 상당수가 파괴돼 재건이 시급한 우크라이나에 적합한 건설 공법이란 평가다. 모듈러 구조물 공장은 미콜라이우주에 짓기로 했다.



특히 이번 사업은 포스코의 철강 제품과 포스코A&C의 엔지니어링 기술 등을 협력받아 그룹 차원에서 진행하기로 했다. 포스코A&C는 모듈러 구조물의 설계, 제작, 시공까지 가능한 회사다.



포스코인터내셔널은 이번 MOU를 계기로 우크라이나에서 식량 사업에 이어 인프라 분야까지 사업 영역 확장에 나설 계획이다.



정 부회장은 이번 우크라이나 방문 기간에 데니스 시미할 총리를 비롯해 경제·산업을 총괄하는 로스티슬라우 슈르마 대통령실 부실장, 유리 바시코우 재건부 차관 등 정부 핵심 인사를 차례로 만나 포스코그룹의 역량을 결집해 우크라이나 재건 사업에 참여하겠다고 밝혔다.



김재후 기자 hu@hankyung.com