[이데일리 김은경 기자] 포스코인터내셔널(047050) 은 회사 사업을 알리기 위해 신규 홍보영상 ‘위드 네이처 메이크 퓨처(With Nature Make Future)’를 공개했다고 20일 밝혔다.러닝타임 총 5분 23초의 영상에는 ‘자연은 지키는 것이 아니라 함께하는 것, 미래는 기다리는 것이 아니라 만들어 가는 것’이라는 주제로 포스코인터내셔널의 주요 사업분야인 △친환경에너지 △친환경철강 △식량사업 △미래신사업을 소개하고 국내외의 다양한 사업장과 직원들의 모습을 담았다.국내는 광양 액화천연가스(LNG)터미널과 더불어 신안 풍력단지와 태양광 발전단지 등 신재생 에너지 사업장을 비롯해 포스코모빌리티솔루션 천안공장 내부의 구동모터코아 생산공정 영상을 최초로 외부에 공개했다. 해외의 경우 호주 SENEX 육상가스전과 미얀마의 해상가스전, 인도네시아 팜 농장과 우크라이나 곡물터미널, 우즈베키스탄 면방법인의 모습을 영상으로 만나볼 수 있다.특히 광활한 호주 사막 한가운데 있는 육상가스전 설비와 광양 LNG터미널 항공촬영 장면은 유명 유튜버이자 드론촬영 전문가인 ‘여미티비’가 제작에 참여해 속도감과 박진감을 더했다. 새로운 홍보영상은 포스코인터내셔널 홈페이지와 공식 유튜브 채널 ‘포인터TV’, 네이버블로그 ‘포인터로그’에 게재됐다.