 안녕하세요. 주식초고수의 선택 진행을 맡은 한지원입니다. 주식초고수의 상위 1%의 포테폴리오를 엿보는 시간인데요. 미래의 세진권 UX팀 전윤호 이사와 함께합니다. 안녕하십니까. 네, 안녕하십니까. 주식초고수가 어떤 분들인지 소개부터 해주시죠. 주식초고수는 당사를 거래하는 고객 중에서 주식장구 500원 원 이상 투자 회전율이 50에서 2천 퍼센트 사이 고객 중에서 전월 기준 투자 수익률이 상위 1%에 해당하는 고객들을 이야기하고 있고요. 이분들이 거래하는 종목들은 당일 시 시간으로 당사 MTS에서 제공해드리고 있습니다. 그렇다면 이러한 기준의 수익률 상위 1%, 주식초고수의 오늘장 매매 상위주는 어떤 종목들인지 궁금한데요. 먼저 순매소 상위주에는 어떤 것들이 있을까요? 네, 오늘 9시 30분 기준으로 주식초고수는 포스콜딩스, 레인보우, 로보틱스, 금양, 이친암불, 하나 에어로스페이스, 코스모신 소재, 재룡전기, 삼성, SEI, LNF, 아몰이, 퍼시비 이렇게 10종 모두 우선적으로 순매소하고 있는데요. 2차 전지에 대한 관심은 계속하고 있고 그리고 2차 전지 주가 전체적으로 조정을 받으면서 조정시 매수 관점으로 접근하고 있는 것 같습니다. 이 중에서 그동안 리스트 안 올라오다가 올라오는 종목들이 아몰이, 퍼시픽이나 이친암불인데 어저께에서부터 중국 쪽 관광계 입국 뉴스가 나오면서 화장품도 뜨면서 같이 초고수도 그런 매수행렬에 동참하고 있는 것으로 보이고요. 이 중에서 재룡전기 오늘 좀 많이 급등하고 있는데 재룡전기는 반기보고서를 통해서 역대 최대의 매출과 영업이익을 달성했다는 뉴스가 나오면서 급등하고 있습니다. 이런 주식들은 사실 실적이 좋기 때문에 미국 쪽 변압기 수조장구 증가하는 모습들을 보여주면서 여러분들이 많이 알고 계신 효정 중급이나 이런 변압기 쪽도 다시 한번 실적을 체크해 가면서 트레이딩 데이터로 관심을 가져보는 것이 좋을 것 같습니다. 네, 확실히 2차 전지 섹터가 빠지면 좀 아쉬울 것 같습니다. 포스코 홀딩스가 1위에 올라와 있고 어제부터 리오펄닝 바람이 부는데 화장품주, 대형주, 종소형주 할 것 없이 관심을 받고 있는 모습, 여기에 재룡전기까지 실적에 대한 기대감과 함께 시비권 안에 들었다는 점 짚어드리도록 하겠습니다. 오늘 오전 9시 30분 기준의 데이터라는 점 알려드리면서 순매도 상위주도 함께 확인해 볼게요. 네, 순매도 상위주는 그동안 많이 올랐던 2차 전지주. 2차 전지주는 요즘 많이 올라오는 섹터이긴 하기 때문에 최전 조정을 받고 있다고 하더라도 순매수 또는 순매도에 링크를 하면서 계속 트레이딩 관점에서 접근을 하고 있는 것 같습니다. 2차 전지 외에 바이오 쪽에 셀트리온이라든지 아니면 반도체 쪽에 이수페타시스, 항공 쪽에 대한항공 이런 주식들을 최근에 많이 올랐기 때문에 또 매도를 하면서 차액 시전하는 모습을 보여주고 있고요. 순매수, 순매도 데이터, 오늘 데이터만 봐도 기존의 초고수 데이터 보면 늘 2차 전지주가 많이 차지했었는데 다양한 섹터로 다변화되고 있으면 알 수 있고요. 실적 시즌이기 때문에 실적을 보면서 같이 관심을 가져주는 그런 어떤 전략으로 함께 접근하고 있는 것 같습니다. 알겠습니다. 그럼 이어서 고수들의 포테폴리오를 살펴볼까요? 섣부르게 따라하기에는 주의가 필요하다는 점 고지를 해드리겠고요. 이어서 최근 오거릴 순매수 상위 종목들도 함께 살펴보도록 하겠습니다. 특히 주목하신 종목 있으실까요? 네, 지금 상사주들 많이 거래를 하고 있는데요. 상사주나 바이오, 게임주, 또 NC소프트 오늘 갑자기 올라왔는데 네이버도 마찬가지고 그래서 시장에서 관심 있는 종목들은 다 리스트에 올라와 있다고 보시면 될 것 같고 제가 여기에서 관심을 갖고 싶은 거는 셀트리온 헬스케어랑 보로 노이 같은 바이오 관련주인데요. 2, 3주 전부터 초고수 데이터를 볼 때 2차 진주주가 다변화되면서 바이오 쪽을 조금 매수 하고 있는 모습이 데이터상으로는 좀 보였거든요. 근데 최근 또 바이오주 수납매 흐름이 나타나고 있고 셀트리온 헬스케어 같은 경우는 기관이 4일 연속 순매수로는 있고 3, 4병 이슈가 있습니다. 그러나 삼성바이오로직스나 셀트리온 같은 바이오 대장주들은 실적이 상당히 좋게 나오고 있는 상황이고 보로 노이 오늘도 좀 급등하고 있는데 최근에 어떤 이회사가 갖고 있는 물질이 기술 수출 대상이 되고 또 임상의 어떤 진행이 되면서 기대감이 살아나고 있습니다. 보로 노이가 급등하고 있기 때문에 당장 사야 된다 따라서 사야 된다 이런 말씀을 드리는 게 아니고 전반적으로 이런 제약 바이오주가 초고수 리스트에 나와 있을 때 수납매 흐름이 보이고 있다. 그리고 최근에 제약 바이오주가 ETF가 많이 설정이 되고 있는 모습을 보여주고 있기 때문에 전반적으로 승흡도 좀 좋아지지 않을까 그리고 2, 3년 동안 많이 쉬는 세터이기 때문에 긍정적인 관점에서 이 종목 리스를 보고 있기 때문에 이 두 종목만 보는 것이 아니라 관련한 주식들도 함께 좋은 주식들 특히 실적이 나오는 바이오주들도 다시 한 번 관심을 가질 필요가 있다. 이렇게 생각을 해봤습니다. 최근 오거렐 순매수 상위 종목주계는 역시나 상사주들이 올라와 있고 또 최근에 좀 비교적 긍정적인 흐름을 보여줬던 제약 바이오, 그 안에서도 셀트리온 그룹주 안에서 셀트리온 헬스케어가 올라와 있습니다. 다음 주 그러니까 14일에 재공시를 통해서 3, 4 합병과 관련한 뭔가 모멘텀을 좀 더 발표한다고 하니까요. 관련해서 그 이후에 어떤 흐름을 보일지 계속해서 지켜보시면 좋을 것 같고요. 그럼 반대로 순매도했던 종목들도 함께 살펴볼게요. 순매도는 역시 지금 최근에 또 바이오 쪽이 좋아지면서 반도체 쪽은 또 조정을 며칠 받았거든요. 지금 오일 데이터이기 때문에 반도체 쪽에 ISC라든지 이런 회사들은 조금 팔았습니다. 이수페타시스도 마찬가지고 그래서 순매도 데이터에 잡히고 있고요. 에코프로 비엠 같은 경우도 지금 순매도 데이터에 잡혀 있는데 이런 주식들은 사실 수납량의 관점에서 데이터상으로 나타나고 있기 때문에 종목이 꼭 좋다, 나쁘다의 그런 표현보다는 지금 초구수들이 순매도든 순매도든 데이터에 이런 주식들 관심을 갖고 있다, 이런 관점으로 접근을 하시고 ISC 같은 경우도 충분히 고점 대비 조정을 받을 경우에는 살 수 있는 그런 종목군이 아닌가. 실적이 잘 나오는 반도체주기 때문에 반도체 섹터도 관심을 가지고 다만 트레이딩 데이터 임을 다시 한번 명심할 필요가 있어 보입니다. 알겠습니다. 그렇다면 고수들이 최근 5월에 연속으로 순매수했던 종목들 중에서 어떤 종목들이 수익률이 높았는지도 궁금하실 텐데요. 어떤가요? 늘 2차전 지주가 상위권에 있었는데 오늘은 에코프로 H&N이 2위로 올라와 있습니다. 그만큼 2차전 지주 안에서 강한 수납매가 일어났으면 알 수 있고 2위로 레인보우 로보틱스가 있는데 로봇주도 상동한 조정을 받다가 최근에 시장에 관심을. 그래서 2차전 지주에서 다양한 섹터로 나타나고 있으며 이 순위 데이터에서도 볼 수 있고요. 이 중에서는 또 최근 또 한 1, 2, 1 사이에 코스맥스랑 VT 3위하고 5위에 있는 데이터를 보면 화장품주가 또 많이 상승하지 않았습니까. 그 가운데에서도 또 역시 코스맥스와 VT를 초고수 매수를 하면서 상승률 순위에 같이 동참을 했다라는 어떤 데이터를 볼 수 있습니다. 최근 오거렐 순매수 상승률 순위 안에서 역시나 1위를 한 종목은 에코프로 HN 역시나 2차 전 지주가 말씀하신 대로 빠질 수 없을 것 같고요. 그 뒤로는 어제 오늘 좋은 흐름을 보여줬던 화장품주 코스맥스라든지 VT, VTGMP에서 VT로 사명을 변경을 했죠. VT까지 올라와 있는 모습 확인하실 수 있겠습니다. 이렇게 살펴봤습니다. 한국경제TV 미래의세증권의 의견과 무관한 단순 정보안내며 수익 달성을 보장하지는 않습니다. 이 점 참고해 주시기 바랍니다. 지금까지 주식 초고수의 선택, 미래의세증권 전윤호 의사와 함께 알아봤습니다. 오늘 말씀 고맙습니다. 감사합니다.