Todays Pick: 포스코인터내셔널-달라진 체질을 증명할 기회 | 한국경제
본문 바로가기
한경코리아마켓
한경글로벌마켓
집코노미
오피니언
경제
금융
산업
유통
IT
국제
프리미엄
마켓인사이트
한경Law&Biz
한경 BIO Insight
한경CHO Insight
한경ESG
한경Geeks
입법 익스플로러
아르떼
한경만의 독자적인 프리미엄 콘텐츠입니다.
더보기
정치
사회
문화
골프
연예
스포츠
회원전용
전체뉴스
한경트래블
뉴스레터
스페셜 리포트
The Moneyist
The Lifeist
한경동영상
기자 코너
POLL
랭킹뉴스
인사·부고
보도자료
데이터센터
한경용어사전
한경행사
스타워즈
한경유레카
한경운세
PR Newswire
신문 전자판
신문 구독신청
한경스토어
한경렌탈
한경미디어
한국경제TV
KED Global
한국경제매거진
한경에이셀
한경 arte TV
한경 arte 필하모닉
BOOK
한경아카데미
한경블루애드
생글생글
주니어 생글생글
TESAT
29초영화제
교육센터
블루밍비트
포천힐스
빠른 메뉴 찾기
검색어 삭제
자동완성창 닫기
통합검색
한국경제 통합검색
검색어 삭제
검색
검색창 닫기
로그인
회원 메뉴
회원가입
로그인
한국경제 회원이 되어 보세요
지금 바로 한국경제 회원으로 가입하시고, 독점 혜택을 누려보세요
특별한 뉴스와 분석 보고서 접근
주식 시장 및 경제 동향에 대한 최신 정보
한경만의 독자적인 콘텐츠에 대한 접근
이벤트 및 세미나 참가 기회
이미 회원이시면
로그인
을 클릭해 주세요
고객센터
계정관리
My한경
한경 AI
한경 AI로 맞춤 뉴스와 빠른 검색을 경험하세요!
구독
유료 상품
로그아웃
고객센터
회원 메뉴 닫기
한경코리아마켓
코리아마켓
PRO
뉴스
전체뉴스
시황
기업·종목
ETF·ETN
채권
암호화폐
시장지표
시장종합
코스피
코스닥
코스피200
코스피200 선물
코스닥150 선물
코스피200 옵션
코스닥150 옵션
주요시세
매매동향
ETF
ETN
코넥스
스크리너
한경지수
KEDI
마켓
MAP
코스피
코스닥
한경 종목+
컨센서스
컨센서스
컨센서스
beta
애널리스트
코리아마켓
TV
한경증권
한경 머니
한경 스타워즈
한경 유레카
암호화폐
ADVERTISEMENT
한경 회원에게만 제공되는 특별한 콘텐츠를 만나보세요. 요일별로 다양한 콘텐츠가 제공됩니다.
[마켓PRO] Today's Pick: 포스코인터내셔널-"달라진 체질을 증명할 기회"
배성재 기자
입력
2023.06.05 09:24
수정
2023.06.05 09:24
글자크기 조절
기사 스크랩
기사 스크랩
공유
공유
댓글
0
댓글
클린뷰
클린뷰
프린트
프린트
※Today's Pick은 매일아침 여의도 애널리스트들이 발간한 종목분석 보고서 중 투자의견 및 목표주가가 변경된 종목을 위주로 한국경제 기자들이 핵심 내용을 간추려 전달합니다.
사진=한국경제TV
👀주목할 만한 보고서
삼성전자-"반도체, 좋아질 일만 남았다"
📋목표주가 : 8만5000원→8만5000원(유지)  / 현재주가 : 7만2000원
투자의견 : 매수(유지) / KB증권
[체크 포인트]
-2분기 DRAM 출하량이 전분기대비 15~20% 증가될 것으로 추정되어 시장 전망치(+10% QoQ)를 상회하며 재고감소 시작이 예상.
-DRAM 출하증가는 재고평가손실 축소로 이어져 하반기 메모리 반도체의 이익 상향 요인이 될 전망.
-특히 메모리 반도체 가격은 3분기까지 하락이 불가피하지만 가격하락 폭은 현저히 둔화되고, 4분기부터는 글로벌 메모리 3사의 감산효과가 수급에 반영되는 가운데 출하증가 효과로 DRAM, NAND 가격은 상승 전환이 예상.
- 2000년 이후 최대 순매수를 나타내고 있는 외국인의 삼성전자 머니무브 (6월1일 기준 10.5조원 순매수, 코스피 전체 순매수의 78%)는 당분간 지속될 것으로 예상
-올 들어 삼성전자 주가가 메모리 반도체 경쟁사 대비 (삼성전자 +30.6%, SK하이닉스 +47.1%, 마이크론 +38.2%) 덜 올랐고, 파운드리 사업가치와 환차익(원화강세) 등을 고려하면 매력적인 투자처로 부각되고 있기 때문.
포스코인터내셔널-"달라진 체질을 증명할 기회"
📋목표주가 : 3만7000원(신규)  / 현재주가 : 3만1100원
투자의견 : 매수(신규) / 대신증권
[체크 포인트]
-2분기 영업이익, 전년대비 6% 감소한 3013억원 전망. 시장 컨센서스 9.6% 상회 예상.
-철강은 유럽향 고수익성 고망간강관/API강재 판매 호조 지속으로 1분기 수준의 높은 마진 유지가 가능할 전망. 미얀마가스전의 투자비회수율(CR) 상승으로 전년동기 수준의 견조한 이익이 예상됨.
-경기침체에 따른 자산가격 하락으로 글로벌 부문 실적 우려가 커진 것은 타당하나, 동사의 경우 철강은 고수익제품 판매 비중이 상승하고 있고, 이스틸포유(온라인판매) 등 투자법인을 활용하여 상대적으로 높은 이익 레벨 가능한 점에 주목.
-포스코에너지 합병 이후 포스코 3대 핵심사업을 총괄. 주요 일정(세넥스 3배 증산, 인니팜 정제공장 가동, LNG 트레이딩 본격화)을 감안할 때 2025년 실적 점프업 예상.
-경기침체 국면에서 안정적인 수익성 유지 성공 시, 밸류에이션 재평가 가능.
감성코퍼레이션-"캠핑계의 샤넬, Snowpeak를 등에 업다"
📋목표주가 : 5500원(신규)  / 현재주가 : 3695원
투자의견 : 매수(신규) / DS투자증권
[체크 포인트]
-국내 캠핑 업계에서 스노우피크는 그 어떤 캠핑 브랜드도 범접할 수 없을 정도의 브랜드 위상. 고가 브랜드로서 명품 소비 심리 유발이 결정적이다. 캠핑에 입문하면 처음에는 저가제품으로 시작하여 돌고 돌아 결국 ‘스노우피크’로 정착한다는 말이 있을 정도.
-일본 스노우피크 (Inc)로부터 어패럴 (의류)에 대한 독점 라이선스를 취득했고 지역별로 한국, 중국, 대만으로 진출이 가능. 매우 보수적인 정책을 펼치는 일본 스노우피크 본사가 동사 지분 4.2%를 취득한 점도 상당히 인상적.
-장비 부문에서 일본 본사(Inc.)가 국내 시장에서 성공적인 성과를 이뤄왔
기 때문에 어패럴에서의 성공도 예상 가능.
-출시 초기 시행착오 등을 거쳐 품질을 높이면서 가격을 최대한 낮췄으며 배우 류승범의 모델 기용도 상당히 성공적. 국내 성공 가능성은 이미 주가에 반영되기 시작했다고 판단.
-이제부터 중요한 것은 대만과 중국으로 이어지는 아시아에서의 성공 여부이다. 대만은 4월 말에 진출했으며 중국은 하반기 현지 파트너 선정 이후인 내년 상반기부터 본격적인 시험대.
맥쿼리인프라-"도시가스/에너지 신규 투자. 단단하게 성장 중"
📋목표주가 : 1만5000원→1만5000원(유지)  / 현재주가 : 1만3300원
투자의견 : 매수(유지) / 대신증권
[체크 포인트]
-실적 안정성이 우수한 씨엔씨티 신규 투자로 운용수익 안정성 확대. 씨엔씨티는 1985년부터 대전광역시와 충남 계룡시에 도시가스를 공급하는 도시가스 소매사업과 열, 전기, 스팀을 특정 사용자에게 판매하는 열전기 사업을 영위.
-22년 기준 씨엔씨티의 자산총계는 7348억원, 매출액은 8972억원, 유형별 매출 비중은 도시가스 사업 87%, 열전기 사업 13%.
-도시가스 사업은 22년 기준 7.4억m3 규모 가스를 공급했으며, 보급률은 95%. 최근 1인 가구 증가로 인해 공급량은 견조한 증가세. 공급량 성장률은 연평균2.2%(15~22년 CAGR). 열전기 사업은 113MW 규모 열병합발전 설비를 통해 전기를 생산/판매. 총 6만여 세대, 24개 고객사에 냉난방용 및 공정용 스팀을 제공.
-씨엔씨티에 1867억원의 투자를 통해 제1종 우선주 220만 주를 매입하여 48% 지분을 확보. 투자금은 보유 현금 및 미사용 차입금을 활용하여 마련. 투자는 23년 7월 내에 종결될 예정.
-씨엔씨티는 다른 도시가스 사업과 마찬가지로 투자 기간 제한이 없는 영속형 자산이기 때문에 MKIF 운용수익 안정성을 높여줄 것으로 판단.
-이번 투자로 총 투자 금액은 2조 5,059억원으로 증가했으며, 유형별 자산 비중은 유료도로 63%, 항만 10%, 도시철도 3%, 도시가스/에너지 24%로 다변화. 2일 기준 배당수익률은 5.9%.
SK하이닉스-"종착지는 아직 많이 남아있다"
📈
목표주가 : 13만원→13만5000원(상향)  / 현재주가 : 11만300원
투자의견 : 매수(유지) / 신한투자증권
[체크 포인트]
-매출액 5.8조원(전분기대비 15%), 영업손익 -3.0조원(적자지속)으로 컨센서스 -3.2조원을 상회하는 수준일 것으로 전망.
-부진한 DDR4 수요와 달리 DDR5의 차별적인 수요는 AI용 서버에 필요한 128GB DDR5와 같은 고용량 제품을 중심으로 확인. AI가 고객사들의 DDR5 전환 수요를 앞당기는 역할을 하는 중.
-AI 부각과 함께 급격한 주가 상승 이후 투자자들이 부담을 느끼는 이유는 HBM의 성장성과 속도에 대한 고민이 남아있기 때문.
-그러나 24년 Up-Cycle에서 HBM을 제외하고 DDR5의 구체적인 동향(점유율 격차 및 침투율 확대)만으로도 추정치 상향 가능성이 높아.
-DDR5 효과를 처음 눈으로 확인할 2분기 ASP가 중요한 이유. 주가 부담은 단기에 그칠 수 있다는 점을 주목할 필요.
하이트진로-"성수기 주류업계 점유율 경쟁 심화될듯"
📉목표주가 : 3만8000원→2만8000원(하향)  / 현재주가 : 2만2650원
투자의견 : 매수(유지) / IBK투자증권
[체크 포인트]
-2분기 연결 매출액과 영업이익이 각각 전년대비 6546억원(1.0%), 406억원(-35.0%)으로 추정. 컨센서스(매출액: 6774억원, 영업이익: 472억원)를 하회할 전망.
-4월 4일 켈리 출시 이후 초기 시장 안착을 위한 공격적인 마케팅 활동이 이어질 것으로 예상. 최근 소주 시장 내 경쟁이 심화되는 가운데 1위 사업자로서 점유율 방어 차원의 비용 투입이 불가피할 것으로 사료.
-당분간 주류 시장에서 주종별 신제품을 기반으로 물고 물리는 치열한 경쟁이 지속될 것으로 전망. 하반기 동사의 공격(맥주) 및 방어(소주) 차원의 마케팅 비용도 증가할 것으로 예상.
-이를 반영하여 목표주가를 2만8000원으로 하향. 다만 올해 켈리가 시장에 무난히 안착한다면, 유의미한 시장 점유율 확대가 가능할 뿐 아니라 중장기적으로 맥주 사업 안정성이 강화될 것으로 기대돼 매수의견을 유지.
현대모비스-"전동화 공장: 설계기술 내재화와 해외 수주"
📋목표주가 : 30만원→30만원(유지)  / 현재주가 : 22만3000원
투자의견 : 매수(유지) / 삼성증권
[체크 포인트]
-현대모비스 전동화부품 사업, 2024년 흑자 전환 예상: 1)현대차/기아의 플랫폼 기반 전기차 생산 증가, 2) 배터리 셀 수급 방식 변화, 3) 미국 IRA 수혜로 흑자 전환 예상.
-현대모비스 전동화 부품 영역: BSA(Battery System Assembly), BMS(Battery Management System), 수소연료전지 스택, 구동모터, 시동모터 인버터, 컨버터, 충전기.
-현대모비스의 전동화부품, 고성장 사업부: 매출은 2022년 9.67조원 및 1분기 3.32조원. 다만, 성장 과정에서 Capex 등 투자비 부담과 초기 외산장비 도입 과정에서 가동률 문제로 적자 기록 중.
-글로벌 완성차, 전기차부품 듀얼 소싱 정책: 글로벌 완성차 업체들은 전기차 대량 생산을 앞두고, 전기차 부품에 대한 소싱 다변화 추진. 테슬라도 예외가 아님.
-해외업체향 대규모 수주 전망: 에스엘, 성우하이텍, 화신 등 현대차그룹 전기차 납품 레퍼런스가 있고, 북미와 인도에 생산공장을 갖춘 부품사는 해외업체향 대규모 수주 예상.
큐브엔터-"엔터계의 퀸카로 거듭나기"
📋목표주가 : Not Rated  / 현재주가 : 2만1450원
투자의견 : 없음 / 상상인증권
[체크 포인트]
-소속 아티스트인 '여자아이들'의 인기가 높아지며 음반, 음원, 공연 등의 엔터테인먼트 사업부문의 매출액 증대가 외형성장을 견인.
-별도 재무제표 기준(코스메틱 제외) 1Q23 매출액과 영업이익은 각각 243억원(전년대비 -3%), 12억원(전년대비 41%)를 기록.
-1Q22와 1Q23의 차이점은 컴백 앨범의 유무. 1Q에 컴백 앨범이 없었음에도 불구하고 여자아이들의 인기가 꾸준한 성장세를 보이며 영업이익의 증가를 보여주었다는 점은 괄목 할만해.
-큐브엔터의 2023년 매출액은 1540억원(전년대비 28%), 영업이익은 138억원(전년대비 100%)을 전망.
-전망의 근거는 5월 컴백 앨범 'I Feel(Queencard)' 출하량에 기인. 5월 15일 발매된 해당 앨범은 27일까지 83만장에(선주문 110만장) 이르는 출하량을 기록.
좋아요
싫어요
후속기사 원해요
ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지
한국경제 구독신청
모바일한경 보기
ADVERTISEMENT
관련 뉴스
1
"SK하이닉스, DDR5 시장 선점해 수혜 전망…목표가↑"-BNK
BNK투자증권은 9일 SK하이닉스의 목표주가를 기존 12만8000원에서 14만원으로 높였다. 하반기 평균판매단가(ASP)가 반등해 수익성이 개선될 것이란 전망에서다. 투자의견은 '매수'를 유지했다.이 ...
2
"이재용 자택 앞 농성 등 한노총 극단주의 투쟁 염증"
삼성전자 DX노동조합의 새로고침노동자협의회 가입 추진에 양대 노총은 적잖은 충격에 빠진 모습이다. DX노조 간부와 조합원 상당수가 한국노동조합총연맹 산하 전국삼성전자노동조합(전삼노)에서 활동한 데다 양대 노총이 삼성...
3
한종희 삼성전자 부회장 "소비자의 삶 '비스포크' 하겠다"
“소비자의 삶을 ‘비스포크’(맞춤 서비스) 할 수 있는 제품과 솔루션을 통해 더욱 지속 가능하고 연결되며 스타일리시한 라이프스타일을 제시하겠다.”한종희 삼성전자 부회장(사진...
ADVERTISEMENT
많이 본 뉴스
1
스커트에 '축구화'가 웬일?…'MZ들 열광' 뒤집어졌다
2
"2시간 전부터 줄 섰어요"…'5.8mm' 실물 보고 난리 난 이유
3
'아아' 대신 커피믹스만 마셨는데…뜻밖의 소식
4
1989년 실종된 초등생…36년 만에 가족 만난 사연
5
5만석 매진됐는데…갑자기 공연 취소한 유명 가수, 왜?
ADVERTISEMENT
이 시각 관심정보
AD
ADVERTISEMENT
ADVERTISEMENT
환영합니다.
계속 읽으려면 무료 계정을 만들거나 로그인하십시오.
회원가입
로그인
한경 홈
팝업 닫기
팝업 닫기
글자크기
1단계
2단계
3단계
4단계
5단계
글자행간
1단계
2단계
3단계
팝업 닫기
카카오톡
페이스북
엑스
URL복사
네이버
밴드
메일
팝업 닫기
로그인이 필요한 서비스 입니다.
로그인 하시겠습니까?
아니오
예
취소
확인
스크랩한 기사를 삭제 하시겠습니까?
취소
확인
ADVERTISEMENT
삼성
우리은행
국민은행
한국경제신문
회사소개
구독신청
고충처리
광고안내
블루애드
대표번호:
02-3604-114
사업자등록번호:
110-81-07390
통신판매업신고번호: 중구
02559
한경닷컴
회사소개
제휴
/
콘텐츠구입
광고안내
사이트맵
고객센터
RSS
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책(책임자: 이지연)
서울시 중구 청파로
463
한국경제신문사
대표번호:
02-3277-9900
사업자등록번호:
104-81-47984
통신판매업신고번호: 중구
00606
인터넷신문등록번호: 서울 아
01035
등록(발행)일자:
2009.11.23
발행·편집인: 정종태
Copyright 1999-2025.
한경닷컴
All rights reserved.
상단 바로가기