ⓒ임소정 기자

포스코인터내셔널이 포스코에너지 합병 직격탄을 맞았다.



당초 합병으로 ‘에너지 전문기업’이라는 새로운 날개를 더하며 글로벌 종합사업회사로 힘찬 도약에 나설 계획이었지만 시너지 효과는 고사하고 오히려 영영이익 타격이라는 복병을 만났다.



포스코인터내셔널은 포스코에너지를 합병하며 올해 1월 1일 공식 출범했다. 포스코인터내셔널은 올해부터 정부의 전력도매가격 상한제 시행으로 매출, 영업이익 감소가 불가피해 경영에 비상등이 커졌다.



정부의 전력도매가격(SMP·계통한계가격) 상한제는 지난해 11월 25일 규제개혁위원회를 통과하고 2022년 12월부터 시행되면서 올해 새로운 암초를 만난 것이다.



이번에 의결한 SMP 상한은 1㎾h(킬로와트시)당 약 160원 수준으로 제한되면 지난달 SMP가 ㎾h당 250원대인 점을 고려하면 ㎾h당 약 90원이 감소된다. 지난해 포스코에너지 1㎾h 평균 201원으로 계산하면 41원(-20%) 이상 매출이 감소된다.



매출액은 줄지만 매출원가는 그대로이기 때문에 영업이익도 그만큼 타격을 입을 것으로 분석됐다. 포스코에너지, SK, GS, 삼천리 등 국내 대기업 민간발전사 4개 사와 2개 계열사 등 6개사의 지난해 3분기까지 영업이익은 1조4781억원에 달했다.



이는 직전년도 같은 기간 영업이익(7천579억원)의 2배에 가까운 수준으로 사상 최대치다. 한전이 이들 발전사로부터 전기를 구매하는 비용이 급등하면서 한전 적자는 심화되고 민간 발전사들의 이익은 늘어났다는 지적이 있었다.



포스코에너지 발전부문 지난해 3분기까지 매출은 1조8425억원, 영업이익은 1천393억원으로 전체 매출액의 72%, 전체 영업이익의 60%를 차지하고 있다. 지난해 3분기까지 영업이익은 전년도말 영업이익 754억원의 1.8배 증가해 호 실적을 구가하는 중에 터진 문제다.



포스코에너지는 지난해 3분기까지 전력생산량 807만㎾h 생산한 것으로 추정해 ㎾h당 41원이 줄었을 경우 약 3천310억원의 매출이 감소할 것으로 판단된다. 그 만큼이 영업이익이 감소할 수도 있는 상황이다.



지난해 발전부문 3분기까지 영업이익은 1천393억원에 그치고 있는데 올해 매출액 3천310억원 감소에 따른 영업이익 감소가 어느 정도 동일하다고 계산하면 발전부문에서 적자가 날 수 있는 가능성도 열려 것으로 보인다.



현재 가동률이 52.5%로 저조해서 이 정도이지만 연간 1천300만㎾h 이상 전력을 생산하는 경우에는 더 많은 영업이익 감소가 따를 것으로 예상된다.



포스코에너지 발전부문은 1972년 국내 유일의 민간화력발전소로서 상업운전을 개시한 이후 90년대 초반 급속한 전력산업수요 증가에 따른 전력수급 안정화정책에 부응하기 위해 복합화력 발전기를 증설해 운영하고 있다. 운영 중인 인천발전소는 수도권의 전력공급 안정에 크게 기여를 하고 있다.



한편 민간 발전사들은 한전의 적자를 강제로 민간에 떠넘기고 있다고 반발하고 있다. 정부가 ‘전기소비자 보호’라는 명목 하에 ‘전기요금 인상’이라는 근본적인 대책을 추진하지 않고 있다는 주장이다.



또한 재생에너지 단체들은 SMP 상한제가 재생에너지 시장을 축소시키고 산업 경쟁력을 악화시킬 것이라고 우려한다. SMP 상한제 도입의 배경으로는 사상 최대인 21조8천억(올해 3분기 누적) 한전 영업적자가 꼽힌다.



산업부 담당자는 SMP 상한제와 관련해 “(물가 상승 등으로) 국민 고통이 너무 크기 때문에 3개월 정도만 한시적으로 돕는 고육지책이라고 보면 되고 (민간사업자들의) 고통분담이 필요하다는 생각도 한다”고 말한 바 있다.



신재생에너지 사업자들은 SMP 가격 결정시스템을 보고 신규 투자를 결정했는데, 정부가 중간에 정산시스템을 바꾸는 것은 계약 위반이라며 반발하고 있다. 가뜩이나 원자재 값 상승, 금리 인상 등으로 사업이익이 쪼그라들고 있는 상황에서 SMP 상한제가 ‘적자 폭탄’이 될 것이란 주장이다.



발전사들은 연료비 급등으로 발전단가가 치솟고 고정비 지출이 지속되는 상황에서 한전에 전력을 판매하는 금액마저 제한당하기 때문에 그만큼 손실이 쌓이게 된다.



한편 SMP 상한제 도입 강행에 민간발전협회는 ‘반시장적’인 정책이라며 정부를 상대로 법적 소송까지 불사한다는 입장이다. 재생에너지 업계는 헌법소원심판 청구를 준비하고 있는 것으로 확인됐다.