포스코인터내셔널, 현대車에 차세대 전기차 구동모터코아 353만대 공급 - e4ds news
Toggle navigation
2025년 05월 31일(토)
로그인
회원가입
고객센터
공지사항
경품당첨확인
로그인
회원가입
경품확인
News
반도체
AI
보안
인더스트리 4.0
자동차
스마트 IoT
컴퓨터
통신
특수 가스
소재 및 장비
유통
정책
All keywords
Conference
EEWebinar
Event
Maker's Zone
고객센터
공지사항
검색
반도체
AI
보안
인더스트리 4.0
자동차
스마트 IoT
컴퓨터
통신
특수 가스
소재 및 장비
유통
정책
[모빌리티 그랑프리]
포스코인터내셔널, 현대車에 차세대 전기차 구동모터코아 353만대 공급
기사입력 2023.09.15 16:01
0
포스코인터내셔널이 현대차 미국 신공장 272만대 등 대규모 구동모터코아 수주에 잇달아 성공하며 모빌리티산업 분야에서 입지를 다진다.
▲구동모터코아 생산판매 계획 (그림 출처: 포스코)
현대차 美 전기차 전용 신공장에 구동모터코아 272만대 공급 확정
포스코모빌리티솔루션 기술력·포스코 고품질 전기강판 시너지 창출
포스코인터내셔널이 현대차 미국 신공장 272만대 등 대규모 구동모터코아 수주에 잇달아 성공하며 모빌리티산업 분야에서 입지를 다진다.
포스코인터내셔널은 13일 전자공시를 통해 현대차그룹과 구동모터코아 총 353만대 공급계약을 체결했다고 밝혔다.
이번 계약을 통해 포스코인터내셔널은 2026년부터 2034년까지 현대차그룹 북미신공장(HMGMA)에 차세대 전기차 전륜구동 모터코아 109만대와 후륜구동 모터코아 163만대를 공급한다.
이와 함께 2026년부터 2036년까지 현대차그룹 국내생산 전기차 후륜구동 모터코아 81만대도 공급한다.
이로써 2022년 11월부터 2023년 9월까지 포스코인터내셔널이 현대차그룹과 체결한 구동모터코아 수주계약은 총 1038만대로 차세대 하이브리드 SUV용 340만대를 비롯해 플래그십 전기차용 250만대 등 친환경차(전기차, 하이브리드차)에 들어가는 구동모터코아 공급을 성공적으로 이끌어 가고 있다.
▲H2 MEET 2023에 전시된 포스코모빌리티솔루션의 구동모터코아
업계는 포스코인터내셔널의 자회사 포스코모빌리티솔루션의 자체 보유 기술력과 인프라에 더해, 모터코아의 주재료인 포스코의 무방향성 전기강판(Hyper NO)이 만들어 낸 시너지가 수주를 이끌어낸 결정적인 원인으로 분석했다.
무방향성 전기강판(Hyper Non-Oriented Electrical Steel)은 기존 전기강판보다 에너지 손실을 대폭 개선한 제품으로 국내에서 유일하게 포스코가 생산하고 있다.
포스코모빌티솔루션의 구동모터코아는 포스코에서 생산되는 전기강판을 펀칭한 후 여러 장을 적층해서 만든 모터의 핵심부품으로, 국내 대부분의 전기차를 포함해 수소전기차인 현대 넥쏘에도 탑재된다.
전기·수소 전기차의 구동모터코아는 고정자(Stator)와 회전자(Rotor)로 구성되어 있다.
▲구동모터코아 샘플 (사진 출처: 포스코)
고정자는 구리선이 감겨지는 부품으로 전기적 자기장을 만들어내는 부분으로 포스코모빌리티솔루션은 분할 회전 적층을 통해 직각도 등 우수한 물리적 물질 특성을 확보하고 있다.
회전자는 샤프트와 연결되어 회전력을 전달하는 부품으로 코아에 자석을 삽입한 후 몰딩을 통해 자석을 고정하는 공정과 샤프트, 플레이트, 베어링 등의 부품을 자동라인으로 조립해 생산된다.
포스코모빌리티솔루션의 모터코아 적층 핵심 기술은 △EMFree와 △Self Bonding이다.
EMFree는 Embo-Free의 줄임말로 포스코모빌리티솔루션이 자체 개발한 기술이다.
이 기술은 양각, 용접, 리벳 체결 없이 전기강판 사이에 접착제 체결하는 방식이며 Embo 타입 대비 10% 철손 개선과 15% 이상 자속밀도가 향상되는 특징을 보인다.
Self Bonding 기술은 복잡하거나 작은 크기의 코아 제작에 효과적이며 전기강판을 프레스에서 펀칭 및 1차 접착 후 별도의 경화공정에서 최종 접착해 생산하는 차세대 기술이다.
포스코인터내셔널은 국내를 넘어 미국의 IRA, 유럽의 CRMA 등 전기차 시장의 무역장벽 리스크를 해소하고 완성차 업체들의 현지조달 수요를 충족하기 위해 글로벌 생산망 구축에도 적극 나서고 있다.
각 대륙 거점인 중국, 멕시코, 폴란드, 인도 등에 2030년까지 500만대 구동모터코아 해외 생산체계를 구축한다는 계획이다.
2022년 3월 중국에 연간 90만대 생산 규모의 신규 공장을 착공해 금년 하반기 완공을 앞두고 있으며, 다음달 준공 예정인 멕시코공장은 연간 150만대 규모의 생산체제를 갖춰 현대차그룹을 포함해 글로벌 친환경차 기업들의 북미 생산기지로 공략해 나갈 계획이다.
유럽은 폴란드를 생산거점으로 낙점하고 ’25년 생산을 목표로 공장 후보지를 검토하고 있다.
포스코인터내셔널 관계자는 “이번 수주는 자동차 시장의 선도 기업인 현대차그룹의 해외 신공장에 구동모터를 구성하는 핵심부품인 구동모터코아를 직접 공급한다는데 큰 의미가 있다”며 “대한민국을 대표하는 기업간의 협업을 통해 글로벌 친환경 모빌리티 시장에서 영향력을 계속 확대해 나가겠다”고 포부를 밝혔다.
#모터
#포스코
#포스코인터내셔널
#포스코모빌리티솔루션
#전기차
성유창 기자
yoochang@e4ds.com
기사 전체보기
제보하기
댓글
Facebook
댓글등록
관련뉴스
E4DS의 발빠른 소식을 이메일로 받아보세요
email
구독
지난 뉴스레터 보기  +
관련 웨비나
2025 한국무라타전자 Medical & Healthcare 웨비나
SiC 전력 반도체, 소자부터 모듈까지 다이나믹 고전력 신뢰성 테스트 솔루션
고정밀 제어와 보안의 조화, 실속형 MCU 인피니언 PSOC™ Control C3 시스템 소개
인피니언 GaN으로 구현하는 지속가능한 전력 솔루션
오실로스코프를 활용한 파워레일 및 전원 무결성 측정
많이 본 뉴스
1
“모터 제어에 가장 적절한 수준” PSOC™ Control C3, 전력 제어 시장의 실용 해답 제시
2
SKT, “전국 2,600여개 T월드 매장에서 신규 가입자 모집 중단”
3
깃허브 코파일럿, 1,500만 사용자 돌파…SW 엔지니어 에이전트 진화
4
에티포스, V2X 단말기 옴니에어 인증 획득…글로벌 시장 공략 가속화
5
단일 인터페이스에서 MCU 개발…개발자 하드웨어 세부사항 다룰 필요없어
[열린보도원칙]
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의
                        권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할
                        수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 장은성 070-4699-5321 , news@e4ds.com
e4ds뉴스 매체소개
개인정보취급방침
이용약관
청소년보호정책
기사제보
제휴문의
e4ds윤리강령
(주)채널5코리아 | 서울 금천구 디지털로 178 가산퍼블릭 A동 1824호 | 사업자등록번호 : 113-86-36448 | 대표자 : 명세환
청소년보호책임자 : 장은성 | 발행인, 편집인 : 명세환 | 전화 : 02-866-9957
등록번호 : 서울특별시 아 01366 | 등록일 : 2010년 10월 40일 | 제보메일 : news@e4ds.com
본 콘텐츠의 저작권은 e4ds뉴스 또는 제공처에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright © 2025 e4ds News. All Rights Reserved
Top
×
로그인
ID(이메일)
비밀번호
이메일 저장
로그인
아직 회원이 아니신가요?
회원가입하기
아이디와 비밀번호를 잊으셨나요?
이메일 찾기
비밀번호찾기
×
로그인
ID(이메일)
비밀번호
이메일 저장
로그인
아직 회원이 아니신가요?
회원가입하기
아이디와 비밀번호를 잊으셨나요?
이메일 찾기
비밀번호찾기
×
로그인
이메일
비밀번호
아이디저장
로그인
아직 회원이 아니신가요?
회원가입하기
아이디와 비밀번호를 잊으셨나요?
아이디찾기
비밀번호찾기
×
제보하기
제목:
내용:
연락처:
제보하기