포스코인터내셔널이 안정적인 식량공급망 구축을 위해 세계 최대 곡물시장인 미국 시장에 본격 진출했다.

포스코인터내셔널은 지난 25일 미국 미주리주 캔자스시티에서 현지 대표 곡물기업인 바틀렛앤컴패니와 식량 투자 사업에 관한 ‘합작투자 기본 합의서’를 체결했다고 26일 밝혔다. 협약식에는 정탁 포스코인터내셔널 부회장과 밥 니프 바틀렛 사장 등 양사 관계자들이 참석했다.

포스코인터내셔널과 바틀렛은 이번 협약식에서 곡물 조달사업과 대두 가공사업 합작을 추진한다. 또 미국산 곡물의 안정적인 조달체계를 구축하는 한편 해외 수출시장을 공동 개발하기로 합의했다.

협약 내용을 기반으로 포스코인터내셔널은 바틀렛에서 건설 중인 대두 가공법인에 연내 지분 투자를 할 계획이다. 또 원곡을 안정적으로 조달할 수 있는 합작법인을 바틀렛과 공동 설립한 뒤 운영한다는 계획이다.

바틀렛은 미국 중부에 약 15기의 곡물 터미널을 보유하고 있는 식량 전문 기업이다. 옥수수, 밀, 대두 등의 곡물을 조달해 미국 내수시장과 멕시코에 판매하고 있다. 연간 취급 물량은 약 1000만t으로 미국 내 10위 규모의 제분공장도 운영하고 있다.

세계 최대 수준의 곡물 생산국가로 꼽히는 미국은 옥수수, 대두, 밀로 구성된 3대 곡물을 연간 5억5000만t 생산하며 그 중 1억4000만t을 수출한다. 포스코인터내셔널은 2030년 연간 500만t의 곡물을 취급하는 조달체계를 만들고 미국산 곡물의 자력 수출 역량을 확보한다는 전략이다.

포스코인터내셔널 관계자는 “한국의 지난해 곡물 자급률은 19% 수준으로 쌀을 제외한 주요 곡물들을 대부분 수입에 의존하고 있다”며 “곡물 조달 능력 증대와 해외자산 투자 등 해외 곡물 공급망 확보에 힘써 세계 10위권 식량사업 회사로 도약함과 동시에 국가 식량안보에도 기여하겠다”고 밝혔다.