사진 확대 < 포스코인터내셔널 임직원들이 사옥 주변의 이동정보를 수집하고 있다 / 행복나눔재단 제공 >

SK그룹 사회공헌재단인 SK행복나눔재단(이사장 최기원)이 포스코인터내셔널(부회장 정탁)과 함께 지난 9월부터 2개월간 휠체어 이동정보 수집을 위한 임직원 자원봉사를 진행했다고 밝혔다.

이번 자원봉사는 휠체어 사용자의 이동 및 외출에 필요한 이동정보(poi)를 수집하기 위해 마련됐다. 모인 이동정보 데이터 약 1만 개는 행복나눔재단 세상파일 팀이 개발한 휠체어 전용 내비게이션 앱 ‘휠비(WheelVi’)’에 반영되어 제공된다. ‘휠비’는 휠체어 사용자가 외출 시 안전하고 편리하게 이동하도록 △매장 진·출입 정보 △편의시설 정보 △길 안내 내비게이션 서비스를 제공하는 앱이다. 누구나 무료로 내려받아 사용할 수 있다.

이번 자원봉사에 참여한 포스코인터내셔널 임직원 47명은 휠체어 이동정보 수집 앱(App)을 활용하여 출퇴근길 및 주말, 여가 시간에 근무지 주변인 서울역과 삼성역 인근의 △보행로 △건물/매장 출입구 △계단 △경사로 △장애인 화장실 정보 등의 이동정보 수집 활동을 진행했다. 포스코인터내셔널은 이에 앞서 지난 9월에는 임직원 30여 명이 모여 휠체어 사용자가 이동할 때 겪는 어려움을 이해하기 위해 직접 휠체어를 타기도 하며 근무지 주변의 이동정보 수집 활동을 진행했다.

포스코인터내셔널 기업시민ESG그룹 황미리내 대리는 “이번 봉사활동은 임직원들에게 ‘일상에서 자칫 무심하게 지나칠 수 있는 휠체어 사용자의 불편함을 인지하고 경험하는 기회’가 되었다는 점에서 의미가 크다”라며 “타 봉사활동과 달리 시간과 공간의 제약 없이 언제 어디서나 활동이 가능해 많은 임직원의 자발적인 참여로 이어진 것으로 보인다”라고 말했다. 이어 “세상파일 팀과의 지속적인 협업으로 휠체어 사용자의 이동 편의성 향상에 기여할 수 있도록 노력하겠다”라고 덧붙였다.

프로젝트 담당자인 행복나눔재단 김선홍 매니저는 “휠체어 사용자를 위한 이동정보 제공 서비스의 확산과 확대를 위해 기술 협력, 프로젝트 후원, 임직원 자원봉사 등 다양한 차원의 기업 협력을 기다린다”라고 말했다.