포스코인터내셔널이 현대차 미국 신공장 272만대 등 대규모 구동모터코아 수주에 잇달아 성공하며 모빌리티산업 분야에서 입지를 다진다.



▲구동모터코아 생산판매 계획 (그림 출처: 포스코)





현대차 美 전기차 전용 신공장에 구동모터코아 272만대 공급 확정

포스코모빌리티솔루션 기술력·포스코 고품질 전기강판 시너지 창출

▲구동모터코아 생산판매 계획 (그림 출처: 포스코)

포스코인터내셔널이 현대차 미국 신공장 272만대 등 대규모 구동모터코아 수주에 잇달아 성공하며 모빌리티산업 분야에서 입지를 다진다.



포스코인터내셔널은 13일 전자공시를 통해 현대차그룹과 구동모터코아 총 353만대 공급계약을 체결했다고 밝혔다.



이번 계약을 통해 포스코인터내셔널은 2026년부터 2034년까지 현대차그룹 북미신공장(HMGMA)에 차세대 전기차 전륜구동 모터코아 109만대와 후륜구동 모터코아 163만대를 공급한다.



이와 함께 2026년부터 2036년까지 현대차그룹 국내생산 전기차 후륜구동 모터코아 81만대도 공급한다.



이로써 2022년 11월부터 2023년 9월까지 포스코인터내셔널이 현대차그룹과 체결한 구동모터코아 수주계약은 총 1038만대로 차세대 하이브리드 SUV용 340만대를 비롯해 플래그십 전기차용 250만대 등 친환경차(전기차, 하이브리드차)에 들어가는 구동모터코아 공급을 성공적으로 이끌어 가고 있다.





▲H2 MEET 2023에 전시된 포스코모빌리티솔루션의 구동모터코아





업계는 포스코인터내셔널의 자회사 포스코모빌리티솔루션의 자체 보유 기술력과 인프라에 더해, 모터코아의 주재료인 포스코의 무방향성 전기강판(Hyper NO)이 만들어 낸 시너지가 수주를 이끌어낸 결정적인 원인으로 분석했다.



무방향성 전기강판(Hyper Non-Oriented Electrical Steel)은 기존 전기강판보다 에너지 손실을 대폭 개선한 제품으로 국내에서 유일하게 포스코가 생산하고 있다.



포스코모빌티솔루션의 구동모터코아는 포스코에서 생산되는 전기강판을 펀칭한 후 여러 장을 적층해서 만든 모터의 핵심부품으로, 국내 대부분의 전기차를 포함해 수소전기차인 현대 넥쏘에도 탑재된다.



전기·수소 전기차의 구동모터코아는 고정자(Stator)와 회전자(Rotor)로 구성되어 있다.

