세계 최대 그린에너지투자사 CIP와 협약

포항제철소, 포스코퓨처엠 등

포항 내 그룹사 전기소요 충당할 전망

사진 확대 지난 26일 정탁 포스코인터내셔널 부회장(오른쪽)과 톨슨 스멧 CIP 부회장이 포항 해상풍력 발전사업 협력을 위한 합의각서를 체결했다. <포스코인터내셔널>

포스코인터내셔널이 글로벌 그린에너지 자산운용사와 손잡고 경북 포항시에 해상풍력 발전단지 건설을 본격화한다.

27일 포스코인터내셔널은 지난 26일 코펜하겐 인프라스트럭쳐 파트너스(CIP)와 ‘포항 해상풍력 및 그린비즈니스 협력을 위한 합의각서(MOA)’를 체결했다고 밝혔다. CIP는 덴마크의 투자회사로 약 40조원의 자산을 운용하고 있다. 전 세계 14개국에서 약 50GW 규모의 해상풍력 사업을 개발 중이다.

협약에 따라 양사는 포항 해상풍력 공동개발 및 그린수소 사업을 위한 협력을 이뤄나간다. 특히, 포항 해상풍력 발전사업은 지역 내 포항제철소, 포스코퓨처엠 등 대량의 전기를 필요로 하는 계열사와의 시너지 효과가 기대된다. 향후 그룹의 재생에너지 공급 거점으로 확대될 전망이다.

포스코인터내셔널은 최근 친환경을 넘어 환경은 필수라는 ‘필환경’을 표어로 사업구조를 재편하고 있다. 에너지, 철강, 식량, 신사업을 포함한 전 사업영역에서 친환경 사업을 강화 중이다.

에너지 분야에서는 액화천연가스(LNG)사업의 수익성 기반 위에 해상풍력 중심의 재생에너지 사업을 확대할 계획이다. 해외 풍력사업 선진 기업과 협력해 성장 잠재력이 있는 국내 해상풍력 발전사업에 적극 뛰어든다는 각오다. 오는 2030년까지 풍력사업 발전량을 현재의 30배 이상인 2GW까지 늘릴 예정이다.

정탁 포스코인터내셔널 부회장은 CIP와의 협약식에서 “최근 회사는 글로벌 친환경 종합사업회사로의 변신을 선언하고 재생에너지 사업확대를 통한 에너지 사업의 질적 성장을 추진해 오고 있다”며 “회사가 해상풍력발전사업 분야로 본격 진출하는데 좋은 계기가 되고, 그린비즈니스 분야에서도 협력을 위한 교두보를 마련할 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.