다음달까지 재고 1만6000t 출하 계획

포스코인터 “종전 후 내륙 투자 모색”

사진 확대 포스코인터내셔널이 우크라이나 미콜라이우에서 운영하고 있는 곡물터미널의 전경 <사진 제공=포스코인터내셔널>

러시아·우크라이나 전쟁이 일어난 지 1년이 됐지만, 포스코인터내셔널은 곡물 사업을 이어가며 ‘희망의 씨앗’을 뿌리고 있다. 종전 후에는 포스코그룹 차원에서 국가 재건 사업에 적극 참여하겠다는 의지도 드러냈다.

21일 포스코인터내셔널에 따르면, 우크라이나 미콜라이우 항구의 곡물터미널은 지난해에만 31만t을 출하하며 부분 가동을 이어가고 있다. 포스코인터내셔널은 다음달까지 재고 1만6000t도 출하할 예정이다.

포스코인터내셔널의 곡물터미널은 전쟁으로 우여곡절을 겪었다. 전쟁 직후에는 항만이 봉쇄되며 곡물터미널 운영이 중단되는 위기를 맞기도 했다. 그러나 고객사들이 “곡물 공급망 붕괴가 우려된다”며 운영 재개를 강하게 요청했고, 포스코인터내셔널은 지난해 5월부터 육로를 다시 열었다.

다만, 포스코인터내셔널 주재원은 외교부 지침에 따라 폴란드에서 원격 근무 체제로 전환했다. 다행히 현지 인원 30~40명이 곡물터미널을 끝까지 지키면서 부분 가동을 할 수 있었다. 현지 직원들도 주간에만 출하 작업을 실시하고 있다.

포스코인터내셔널 관계자는 “고객 출하 요청에 부응하면서도 일상이 파괴된 우크라이나 직원을 고용하고 지역 영농업계 일원으로서 책임과 역할을 다하기 위해서 전쟁 중에도 터미널을 가동하고 있다”고 설명했다.

현지 직원들도 포스코인터내셔널에 감사를 표했다.

파벨 리닉 곡물터미널 운영본부장은 “전쟁 중에도 직원들과 지역 영농 유지를 위해 터미널을 운영하고 있는 회사에 감사하다”고 말했다. 이어 “미콜라이우항의 운영이 재개된다면 곡물 공급이 수월하게 이뤄져 정상 운영이 가능해질 것”이라고 덧붙였다.

포스코인터 “우크라 재건 사업도 참여”

사진 확대 파벨 리닉 곡물터미널 운영본부장(가운데)과 직원들이 포스코인터내셔널의 우크라이나 미콜라이우 곡물터미널에서 사진을 촬영하고 있다. <사진 제공=포스코인터내셔널>

포스코인터내셔널은 종전 후에는 우크라이나 사업을 확장할 계획이다. 전쟁 속에서도 포스코인터내셔널은 한국 기업으로선 유일하게 우크라이나 자산 투자를 이어가고 있다.

포스코인터내셔널은 곡물터미널 비상운영 체제를 유지하면서도 정상화에 대비할 계획이다. 전쟁이 끝나는대로 가치사슬 확대를 위해 현지 영농기업을 선정해 교류·협력도 강화한다. 아울러 곡물 가공 분야에 진출하고 내륙 저장시설 추가 투자도 검토하기로 했다.

포스코인터내셔널은 그룹 차원에서도 우크라이나 국가 재건 사업 참여를 도울 예정이다. 포스코그룹이 국가 재건에 필요한 철강·에너지·건설·정보통신(IT) 등 다양한 사업군을 보유하고 있기 때문에 포스코인터내셔널이 우크라이나 진출에 다리를 놓겠다는 것이다.

우크라이나 정부는 재건 비용으로 1조달러(약 1295조원)를 추산했다. 이미 유럽부흥개발은행(EBRD) 등 국제기구에서 인프라 입찰 프로젝트 100여건을 제시했고, 국제통화기금(IMF)은 우크라이나 재건을 위해 최대 160억달러(약 21조원)를 지원하는 방안을 살펴보고 있다.