l 2월 28일까지… 포스코그룹 수소사업 밸류체인과 미래 포트폴리오 선보여
l 홍보영상 존부터 수소시너지·모빌리티·플랜트 등 7개 테마로 전시부스 구성

부스 입구에는 두개의 커다란 디스플레이가 설치되어 있으며, 왼쪽 전광판에는 POSCO, 오른쪽 전광판에는 GLOBAL TOP TIER H2 PROVIDER라고 쓰여있다.

포스코그룹이 1월 16일 서울 포스코센터에서 그룹 수소 밸류체인을 소개하는 ‘포스코 수소 월드(POSCO hydrogen world)’ 특별전을 개막했다.

포스코그룹은 지난해 9월 킨텍스에서 열린 국내 최대 수소산업 전시회인 ‘2022 H2 MEET’에서 선보인 포스코그룹 수소사업에 대해 다시 한번 알리고자 이번 특별전을 마련했다.

특히, 이번 전시에는 △포스코 △포스코인터내셔널 △포스코건설 △포스코모빌리티솔루션 △RIST가 참여해 수소 생산부터 운송, 저장, 활용 단계까지 포스코그룹이 쌓아온 기술력과 차별화된 제품 등을 선보이고 있다.

포스코가 정면으로 보이는 전시 부스에서 사람들이 관람을 하고 있는 모습이다
▲포스코그룹이 1월 16일 서울 포스코센터에서 그룹 수소 밸류체인을 소개하는 포스코 수소 월드 특별전을 개최했다.

포스코그룹은 이번 특별전에서 △수소시너지존 △ 수소생산기술존 △수소플랜트존 △CCS·해외인프라존 △수소강재존 △수소모빌리티존 △수소저장·활용 등 총 7개 테마 존을 마련했다. 전시관 입구에는 포스코그룹의 수소사업 포트폴리오와 밸류체인 전반을 소개하는 영상을 상영한다.

수소환원제철이라고 쓰인 원형 전시 모형에 여러개의 나무와 건물을 나타낸 조형물이 있고, 철을 만드는 과정을 보여주고 있다.
▲ 수소시너지존에 설치한 수소환원제철 모형이다.

먼저, 수소시너지존에는 수소생산, 수소환원제철 모형을 설치해 관람객들이 수소 생산과정을 쉽게 이해할 수 있도록 했다. 특히, 호주, 말레이시아, 오만 등 6개국의 수소생산 프로젝트를 영상으로 선보여 현지 수소 제조공정과 생산설비를 소개한다. 이를 통해 관람객들은 석탄 대신 수소로 친환경 철강을 만드는 수소 환원제철의 원리와 미래의 가상 수소환원 제철소 모습을 확인할 수 있다.

HYDROGEN PRODUCTION TECHNOLOGY라고 쓰인 전시 부스안에서 정장 입은 한 남성이 관람하고 있는 모습이며, 남색 점퍼를 입은 사람이 그 옆을 지나가고 있다.
▲수소생산기술존 전시부스의 모습이다.

수소생산기술존에서는 고온에서 물을 전기 분해해 수소를 생산하는 고온 수전해 기술과 암모니아로 수소를 만드는 암모니아 크래킹(분해) 기술과 중조(베이킹소다)를 활용한 블루수소 생산기술도 확인할 수 있다.

HYDROGEN PLANT EPC라고 쓰인 전시부스 안에 흰색의 공장 플랜트 미니 모형이 설치되어 있다.
▲ 수소플랜트존에 설치한 그린수소 생산 플랜트 모형이다.

수소플랜트존에는 올해 1월 종합 에너지사업회사로 발돋움한 포스코인터내셔널의 수소혼소발전, 해외복합터미널, 탄소 포집·저장기술(CCS)* 사업 현황과 포스코건설의 수소사업 EPC** 역량을 소개했다.
*탄소 포집·저장기술(CCS) : Carbon Capture and Storage의 약자로, 대기 중에 있는 이산화탄소뿐 아니라 산업 공정에서 발생하는 이산화탄소를 포집해 활용하거나 저장하는 기술을 말한다.
**EPC : Engineering, Procurement, Construction의 약자로, 설계·조달·시공을 말한다.

왼쪽은 STEEL SOLUTIONS FOR HYEDROGEN이라는 전시부스로 각종 제품이 일렬로 나열되어 있으며 오른쪽은 HYDROGEN MOBILITY SOLUTION 이라는 전시부스 앞에 구동모터코어 관련 제품들이 전시되어 있다.
▲ 수소 운송·저장·활용 강재(왼쪽)와 구동모터코어(오른쪽) 전시부스의 모습이다.


이외에도 포스코그룹의 강재·솔루션을 적용한 △수소 운송·저장·활용 강재 △수소차 연료전지 금속분리판용 스테인리스 △구동모터코어 등을 선보였다.
서울 포스코센터 1층 로비에서 2월 28일까지 열리는 이번 특별전은 예약절차 없이 누구나 관람할 수 있다.

※특별전 개요