 다음 종목 가보도록 할게요. 피치펀치님의 종목으로 가보도록 하겠습니다. 포스코 인터내셔널 체크해보도록 하겠습니다. 6만 8천 원이고요. 비중은 20% 들고 계신데 추가매수를 해야 되는 건지 아니면 눈을 딱 감고 손절을 대응해야 되는 건지 이런 게 고민이신 것 같습니다. 6월달 그리고 7월달 초까지만 해도 이 종목은 또 대왕보레 프로젝트랑 묶이면서 급등세를 보여줬습니다. 그렇지만 시장이 하락하다 보니까 이 종목 역시 그 하락세를 피할 수는 없는 것 같은데요. 지금 이쯤에서는 이제 손절을 대응을 해야 되는 건지 아니면 이 종목 역시 적가매수의 기회로 살펴보면서 추가매수를 통해서 손절을 줄이는 게 좋은 건지 어떻게 보시는지 바로 한번 질문을 드려보도록 하겠습니다. 전문가님 포스코 인터내셔널입니다. 어떻게 보실까요? 그러니까 그 대왕보레 우리 윤지인 거가 대왕보레 얘기하니까 내가 그것도 모르는 척하면 좀 그런데 나는 대왕보레 대왕보레 하길래 뭔 소린가 했더니 그게 그 소리였군요. 이분 지금 내가 봤을 때는 아까 저 SKC 15만 4천원에 매수해서 욕 먹을 걸 각오한 사람이 그 사람이 욕 먹는 게 아니고 이주식을 6만 8천원에 산 사람이 그리고 방송에서 누가 욕합니까? 방송에서 욕하면 방송 못 하는데 저 말이 참 거시기 하네요. 일단 두 분 다 문제가 있는 사람들이에요. 지금 포스코 인터내셔널을 6만 8천원에 샀으면 욕의 정수리. 그죠? 이종복은 저런 위치에서 사면 천하의 삼성전자도 잔소리하는 사람인데 차라리 욕 먹을 거라고 하지 말고 잔소리라고 했으면 내가 예뻐했을 텐데 말은 정확해야 됩니다. 그리고 이분은 지금 매수한 자리가 너무 높은데 비중 20%가 많은 건 아니에요. 내가 봤을 때는 단기적으로는 조금 더 흔들릴 수는 있을 거 같거든요. 그렇지만 이게 개인 투자자들한테 얘기를 할 때 가장 세게 얘기해야 될 부분인데 자 보세요 여러분. 이 주식을 6만 8천원에 매수했을 때 무슨 생각으로 샀느냐 하면 아마 기분 안 좋을 텐데 이 주식을 여기저기서 좋다고 하거나 아마 이분 내가 봤을 때 그 대왕골에 얘기 듣고 샀을 거 같아요. 살 때는 좋았죠. 여기서 따라갔던 그 심정이 오히려 여기서 생겨야지 되는 게 맞다고 보거든요. 이종복은. 근데 이제 보통 저런 식으로 쫓아다니는 걸 선호하는 사람들은 밀리면 이제 그게 싹 사라져요. 기에서 꺾이는 거죠. 보스코인 인터내셔널 같은 주식은 기싸움에서 지문 안 되는 주식이거든요. 나라면 이런 조언 드리겠습니다. 쫓아간 자리는 반성하고 지금은 무섭겠으나 단기적으로는 조금 더 흔들릴 수는 있어 보여도 분명히 이거 2천 지금 종합이 2500이죠. 2500명 넘어가면 마음속의 목표가 바로 얘기할게요. 그리고 한 가지 얘기하고 싶은 것은 주식을 살 때의 그 마음이 주식을 팔고 싶을 때도 똑같은 사람이 되는 게 좋아요. 여러분 그러면 추경 매수는 안 하거든요. 결론 여기서 던지기보다는 추가 매수 고려할 위치 다만 단기적으로는 조금 더 왔다리 갔다리 할 수는 있다. 그리고 이번 지금 힘들 수 있으니까 내가 생각하는 거 그냥 가볍게 2200명 안 넘어도 내가 얘기하고 싶은 자리는 아무리 못 팔아도 아무리 못 팔아도 최소 최소입니다 이건. 5만 8천 원 언저리에서는 팔 수 있을 겁니다. 최소 그리고 2200 넘어가면 혹시 알아요 여러분 어제 내가 그 얘기 좀 했는데 어제 한화이글스가 6대 0으로 이기고 있었고 유현진 선수가 선발투수였고 그런데 천하의 유현진도 이게 꼬이면 안 되거든요. 그 뒤집힐지 누가 알았겠어요. 어제 야간장에 선물이 7피 이상 올라갔던 게 뒤집힐지 누가 알았겠습니까. 하나이글스 이기나요. 마음가짐이 중요한 거고 그 단초가 중요한 거거든요. 이 정도로 말씀 드리겠습니다. 네 좋습니다. SK씨 아까 올려주신 분께서 욕을 먹더라도 올려주셨다 라고 얘기하셨는데 욕이 아니고 잔소리라고 수정을 하셨고요. 지금 포스코 인터내셔널 매수하신 자리가 조금은 잔소리가 필요한 자리다 라고 이야기를 하셨지만 이 종목 최소한 5만 8천 원 자리를 얘기해 주셨잖아요. 그러니까 조금은 더 버티시는 그런 힘이 필요할 것 같습니다. 응원해 드리겠습니다.