사진 확대 < 사진 제공 : 행복나눔재단 >

SK그룹 사회공헌재단인 행복나눔재단(이사장 최기원)은 포스코인터내셔널(대표 이계인)과 함께 지난 15일부터 26일까지 2주간 휠체어 이동정보 수집 임직원 자원봉사를 진행했다고 30일 밝혔다.

지난해 이어 올해로 2년째 지속되고 있는 이번 자원봉사는 ‘휠체어 이동정보 제공 프로젝트’의 일환으로 진행된다. 해당 프로젝트는 행복나눔재단 세상파일팀이 휠체어 사용자가 외출 시 정보 부재로 겪는 어려움을 해결하기 위해 추진 중인 사회 변화 프로젝트로 지난해 5월 휠체어 전용 내비게이션 앱 ‘휠비(WheelVi)’를 런칭한 바 있다.

자원봉사에 참여한 포스코인터내셔널 임직원 60여 명은 15일, 16일, 26일 사흘간 대면으로 모여 사옥 인근인 송도, 서울역, 삼성역 일대의 이동정보를 수집했다. 임직원들은 직접 휠체어를 타고 다니며 휠체어 사용자의 입장을 경험해 보고 △보행로 △건물/매장 출입구 △계단 △경사로 △장애인 화장실 등의 맞춤 이동정보를 수집했다. 또한, 출퇴근길과 점심시간 등을 활용한 개별 수집 활동도 병행했다. 이를 통해 모인 이동정보(poi) 데이터 약 9000개는 다음 달 휠비 앱에 반영될 예정이다.

한편, 포스코인터내셔널 임직원들은 이번 봉사활동에 앞서 폐플라스틱을 모아 휠체어 이동식 경사로를 만들고 휠체어 사용자의 진/출입이 어려운 주변 매장에 제공한 바 있다.

포스코인터내셔널 사회공헌 담당 황미리내 대리는 “지난해 참여했던 봉사자로부터 일상에서 자칫 무심하게 지나칠 수 있는 휠체어 사용자의 불편함을 인지하고 경험할 수 있어 의미 있는 시간이었다는 소감을 들었다”라면서 “올해 송도 근무 임직원과도 그 기회를 함께 나눌 수 있게 되어 감사하다. 특히 구성원이 직접 모은 폐플라스틱으로 휠체어 이동식 경사로를 제작하여 기증함으로써 누구에게나 차별 없는 베리어프리(Barrier-Free)에 한 발 더 다가선 것 같다”라고 말했다.

프로젝트 담당자인 행복나눔재단 김선홍 매니저는 “휠체어 이동정보 제공 프로젝트가 지속가능성을 확보하기 위해서는 포스코인터내셔널처럼 장기적인 협업으로 힘을 모으는 파트너가 필요하다”라며 “휠비 앱 서비스 확대를 위해 앞으로도 많은 기업의 관심과 참여를 기대한다”라고 말했다.

본 프로젝트와의 협력을 희망하는 기업은 △기술협력 △임직원 자원봉사 등 다양한 방식으로 참여가 가능하다. 자세한 내용은 세상파일 홈페이지에서 확인할 수 있다.