 26년에 96,000톤을 코스코 벨루데이 때 얘기했었는데 이번에 3분기 실적 때 25년에 96,000톤을 얘기했어요 1년이 당겨진 것 같아요 4분기 때는 다시 분기별 영업익 사이즈가 9,000억 사이즈로 올라갈거라고 보고요 30만원 초반까지 빠졌거든요 가격적으로 훨씬 부담 없는 수준이다 내년부터는 좀 본격적으로 나오지 않을까 이 포스코 홀딩스가 인도 1등이에요 그리고 철강 어판 부진에 2차전지 캐즈미 겹친 포스코 홀딩스 역시 목표 주가가 내려간 상황이에요 최근 아르헨티나 수사나 리턴 공장을 중공하는 등 2차전지 소재의 투자를 지속하겠다는 포부는 계속해서 드러내고 있는데 이 포스코 홀딩스 어떻게 보시나요? 포스코 홀딩스는 철강이 생각보다 진짜 잘 받쳐주고 있습니다 말씀하신 대로 철강이 워낙 매출이 높아지고 있습니다 그래서 철강이 워낙 매출이 높아지고 있습니다 그래서 철강이 워낙 매출이 높아지고 있습니다 그래서 철강이 워낙 매출이 높아지고 있습니다 말씀하신 대로 철강이 워낙 매출이 높아지고 있습니다 그래서 철강이 워낙 매출이 높아지고 있습니다 그래서 철강이 워낙 매출이 높아지고 있습니다 철강이 안 나온 포스코 홀딩스는 숫자가 찍힐 수가 없는데 이거 포스코 홀딩스 분기 실정입니다 물론 시장에서는 8,100억을 예상했는데 7,400억 나왔다고 적게 나왔다고 얘기하는데 이 정도 7,430억 정도 실정 나왔으면 굉장히 선방했다고 보고요 4분기 때는 다시 분기별 영업익 사이즈가 9,000억 사이즈로 올라갈 거라고 보고요 그리고 말씀 주신 2차 전지 투자 안 줄여서 너무 다행입니다 사실 장인하 회장님 완전 철강맨이라서 2차 전지 소재 줄일 거라고 생각했는데 줄이지 않았고요 그 다음에 일단 철강부터 빠르게 말씀드리면 철강에서 3분기 기준으로 825만 톤입니다 그러니까 800만 톤 정도 되면 이게 얼마까지 빠지냐면 742만 톤 거의 20% 넘게 빠졌거든요 근데 지금 800만 톤 이상 거의 예년 수준으로 회복된다는 얘기까지 나오고 있습니다 그래서 철강에서 4,660억의 영업익을 나타냈고요 그 다음에 이 포스코 홀딩스가 인도 1등이에요 보통 인도하면 이 회사를 많이 아실 거예요 타타스틸 1등은 JSW 스틸입니다 근데 이 JSW 스틸 1등 업체랑 인도 상공정 투자 5조 엄청난 양이죠? 이 투자 한 게 아마 본격적으로 인도 시장을 드라이브를 걸고 있는데요 이거 2030년 기준으로 신화투자증권 레포트 참고했는데 2억 톤이라고 한대요 이거는 인도 정부에서 2030년 기준 최소 3억 톤이다 인도 정부가 3억 톤이라고 밝혔거든요 그럼 이거의 1% 되는 시장만 해도 엄청난 3억에 1%는 얼마죠? 300만 톤 10%면 3천만 톤이거든요 그래서 지금 인도 1등이랑 JSW를 매졌으니까 상당히 기대감이 있고요 그리고 또 재미있는 게 JSW가 전기 소재 쪽도 합니다 그 부분도 포스코 홀딩스랑 협업을 매질 거라고 보고요 두 번째는 이거였는데 회사 자료 참고해서 보시면 왜 이익이 증감하고 떡 꺾이고 했냐 판매 가격 하락한 부분이 제일 크고요 그다음에 판매 가격 하락분보다 원제로비가 더 감소했으면 스프레드는 유지되는 거죠 다행인 거는 원제로비가 더 떨어졌습니다 판매량이 다시 소폭 늘어나고 있습니다 그러면 소폭 늘어나려면 철강에서 무리하게 공급이 늘어나지 않아야 되는 건데 그래서 포스코가 중국 철강 들어오는 거에서 거의 반덤팅 무역 불공정 수준으로 그거를 제소하려고 하는 액션을 취하려고 하는 그런 얘기가 있고요 그다음에 중국에서 경기 부양 때문에 중국에서 자체적으로 철강 수요가 늘어나면 해외 수출 비중은 당연히 줄어들 수밖에 없는데 지금 상황은 자체 비중이 왜냐면 철근 가격, 열연 가격, 철강석 가격, 유통 가격 이거 보시면 조금 가격이 10월에 되게 좋았어요 바닥권에서 20%씩 올라왔거든요 올라오는 추세가 유지되는 게 중요하겠지만 일단 오르면서 중국 경기에 대한 기대감을 반영했다는 거거든요 그러면 그 물량이 실제 수요 공급단에서 영향을 미치면 중국에서 철강이 해외 수출만 안 돼도 철강 가격 높은 가격 수준으로 유지될 거라고 보거든요 근데 지금 포스코는 인도를 타겟팅 해 가지고 인도는 지금 중국 철강 못 들어갑니다 그래서 인도 기대감하고 아까 말씀드린 전체 글로벌 철강 공급 관련돼서 이 부분이 중국 쪽 철강 공급만 늘어나지 않는다면 포스코는 상당한 기대감이 있고요 철강 쪽 실적 회복 그러니까 그거 예상해서 아마 4분기부터 다시 분기당 한 9,000억 사이즈로 이익이 회복된다는 얘기가 계속 있고요 그리고 사실은 리툰 관련돼서 아직 실적이 하나도 반영 안 되는데 10월에 중공됐다고 기사가 나왔어요 아르헨티나, 온베르토 근데 그거가 원래 26년에 9만 6천 톤을 포스코 밸류데이 때 얘기했었는데 이번에 3분기 실적 때 25년에 9만 6천 톤을 얘기했어요 우리 25년에 9만 6천 톤 양산을 했다 1년이 땡겨진 것 같아요 그럼 올해 얼마냐? 올해 벌써 24년 말 기준으로 하면 광성 리툰, 영어 리툰 포함해서 우리는 6만 8천 톤 그러니까 제가 예상한 건 24년도에 진짜 맥스로 봐야 광성 리툰에서 25,000톤 영어 리툰에서 25,000톤 해서 5만 톤이면 24년도에 거의 최대치 될 거라고 생각했는데 제가 예상한 것보다 훨씬 많은 24년도에 6만 8천 톤 양산 체제 25년도에 9만 6천 톤 양산 체제로 했거든요 그러면 리툰에 반영되는 실적 추정식이 훨씬 땡겨지는 거죠 그래서 아마 수사나 리툰이 실적에 반영되는 게 포스코 홀딩스 레포트에 이제부터는 내년부터는 본격적으로 나오지 않을까 수사나 리툰 관련돼서 그래서 수사나 리툰 반영되면 포스코 홀딩스만 좋은 게 아니라 포스코 퓨처엠이 포스코 홀딩스 수사나 리툰 열심히 갖다 쓰겠죠 그럼 포스코 퓨처엠 마진이 좋아지겠죠 밸류체인 수직계열 때문에 그래서 포스코 홀딩스는 25년도가 진짜 리툰 매출 원년 해가 되지 않을까 그렇게 보고 있고 포스코 홀딩스는 밸류 체인 부담이 사실 전혀 없습니다 30만 원 초반까지 빠졌거든요 이거 외국인 지분율도 28.5%면 거의 역대 최저 수준이고요 30%가 안 됩니다 그리고 기간도 진짜 열심히 팔았거든요 조단위로 팔았거든요 1조 넘게 팔아서 포스코 홀딩스는 포스코 퓨처엠보다는 가격적으로 훨씬 부담 없는 수준이다 근데 너무 무거워요 너무 무겁고 포스코 홀딩스는 정말 올해 롱텀으로 장기 투자 하시는 분들한테 상당히 좋은 종목이라고 보고 있습니다 그리고 포스코 홀딩스도 PBR 기준으로 0.5배이기 때문에 이 정부의 밸류업 만약에 추가적으로 이런 게 더 이슈화되거나 어떤 드라이브가 나오면 포스코 홀딩스 측면에서도 우리도 주주같이 제거하는 어떤 주주 환원을 높이는 활동들을 하겠다 분명히 밝혔거든요 이것도 충분히 이슈가 될 수 있다고 보고요 포스코 홀딩스가 갖고 있는 여러 자회사들이 있습니다 포스코 퓨처엠이 있고요 포스코 인터내셔널이 있고요 포스코 엠택이 있고요 포스코 스틸리온이 있고요 여러 가지 자회사들의 지분 가치를 한번 더해 보세요 그거 더한 거랑 포스코 홀딩스의 시가총액이랑 비교해 보시면 또 그 격차 또 최근에 포스코 홀딩스 주가가 박살 나면서 엄청 줄어들었거든요 근데 포스코 인터내셔널이요 포스코 계열사들 다 실적 나쁠 때 엄청 실적 잘 나왔어요 근데 그게 두 가지가 다 터졌습니다 포스코 인터내셔널이 발전소의 전력 판매량도 늘어났고요 판매 단가도 올라갔고요 그 다음에 포스코 인터내셔널이 LNG터미널을 지금 요새 성장 동력으로 지금 삼고 있거든요 LNG터미널 굉장히 핫합니다 근데 이 LNG터미널 실적이 온기로 계속 반영이 되고 있다 그래서 포스코 홀딩스는 포스코 퓨처엠은 실적이 부진하지만 다른 계열사들 중에 상당히 실적 선방하는 계열사들도 있다 그래서 그 계열사들의 지분 가치를 한번 계산해 보자 이렇게 말씀드리고 포스코 홀딩스 포스코 퓨처엠 투자자 성량에 따라 다른 것 같아요 나는 변동성이 높더라도 2차전지 시장의 수익률만 보겠다 하면 포스코 퓨처엠이 맞는 거고요 전체적인 시장 매크로도 난 봐야 되고 좀 오래 중장기로 끌고 가야 되고 안정성도 높이겠다 하면 포스코 퓨처엠보단 포스코 홀딩스가 훨씬 투자 전략에 맞다고 보고 있습니다 뭐 이외에 전구체, 전해지, 분리막 등 내년을 달아보고 담아 둘 만한 2차전지 수익률이 뭐가 있을까요? 저는 줄기차에 말씀드리지만 역시나 대주전자제로가 아무도 좋게 얘기하는 사람이었어요 그래서 저는 오히려 더 기회가 있다고 봅니다 대주전자제로 기술적 분석, 일봉차트, 주봉차트, 월봉차트 저는 차트를 그렇게 많이 말씀드리거나 차트를 강조해서 말씀드리진 않는데 그것도 중요한 것 같아요 추세나 방향성은 절대 무시하면 안 된다고 보는데 2차전지 실적추정 가능한 50개 업체 중에서 소위 말하는 1년 선 있잖아요, 201선 그 위에 있는 업체가 몇 개나 될 것 같으세요? 글쎄요, 거의 없을 것 같은데 1년 평균 위에 있는 1년 평균 위에 있는 거? 진짜 5개밖에 없어요 그 중에 하나가 대주전자들입니다 거기 또 뭐가 들어가냐면요 엔캠 들어갈 것 같죠? 엔캠 최근에 주가 빠지면서 1년 선 밑으로 내려갔고요 의외로 장비 업체 중에 필에너지가 들어갑니다 그 다음에 알루미늄 알박 쪽에 DI 동일이 들어갑니다 그리고 SKC는 그것 때문에 들어간 건 아니고 유리기판 때문에 들어간 거에요 고정도 들어가고 LGN솔이 지금 아주 좋은 기점이 있습니다 200에서는 살짝 돌파한 상황이 있습니다 그러니까 1년 동안의 평균 값이니까 얼마나 신뢰감이 있는 데이터에요 한 주 데이터, 한 달 데이터가 아니라 1년 데이터니까 그래서 저는 대주전자 재료가 3분기에 실적이 영업이 있다 해서 한 80억대 정도 나올 것 같아요 그러면 어닝 컨센서스를 당연히 만족하는 수준 나올 거라고 보고요 대주전자 재료는 실리콘 응급제도 당연히 약간의 고객사의 재고 조정이 있을 겁니다 고객사의 재고 조정이 있는데 저는 구조적으로 일단 아직 그 충방전 문제가 해결이 전혀 안 됐어요 지금 전기차 인프라 제일 부족한 게 뭐야 소비자도 불편해하고 만드는 완성차 업체들도 초미의 관심사가 이 인프라입니다 인프라 개선되면 전기차 더 훨씬 엄청나게 늘어날 걸 보는데 이 인프라 관련해서 핵심이 충방전인데 그러면 전기차 자체가 성능이 좋아야죠 충전 성능이 좋아야죠 그럼 그 방법은 실리콘 응급제밖에 없습니다 근데 실리콘 응급제 비싸다고 안 썼는데 현대차 아이오닉 6, 아이오닉 5에 실리콘 응급제가 들어가기 시작했다니까요 가장 싼 차잖아요 근데 이제 완전히 중저가 쪽으로 내려왔고 그다음에 두 번째는 신규 차량에 탑재되기 시작했는데 이 실리콘 응급제도 EV3나 캐스퍼로 추정되는 차에 들어가요 폭발적으로 늘어나는 거죠 대중화가 되는 거네요 대중화 되는 거죠 완전히 대중화 되는 거죠 그래서 아마 시장 기대치를 대다수의 전기차 소재 업체들은 수요도나 공급 문제 그다음에 실적 부진, 속도 조절 이런 얘기 하는데 그거랑은 좀 아까 전구체가 양극제와 좀 다른 상황인 것처럼 실리콘 응급제도 좀 전혀 다른 상황이라고 보고요 매출단에서 실리콘 응급제 차지하는 비중이 아직도 25% 밖에 안 됩니다 이게 25%, 40%, 50% 늘어나요 또 이걸 대주전자재로 구정적으로 얘기하시는 분들은 또 이거 얘기해요 약 Kepa를 26년까지 2만 톤 하겠다고 했는데 1만 톤으로 만 톤 이상 줄이지 않았냐 맞아요 지금 저도 26년까지 2만 톤을 유지할 거라고 봤는데 만 톤으로 약간 Kepa에 대한 어떻게 보면 하향 조정이 나왔거든요 여기도 뭐 캐즘의 영향인지 아니면 고객사의 전동화 속도 조절 문제인지는 모르겠는데 만 톤이라고 쳐요 26년에 만 톤 기준으로 하면요 26년 기준 만 톤 이상 하는 데 가요 국내는 당연히 없고요 중국에 BTR이 있고요 중국에 샹샤 이거 두 군데 밖에 없어요 근데 실리콘 응급제 똑같죠 중국산 응급제 안 쓰려고 하죠 아까 포스코 퓨처엠 인조 흑연 쓰려고 하는 거랑 똑같은 이칩니다 그런데 일단 대중화 됐다는 거고요 그 다음에 실리콘 응급제를 1% 섞다가 3% 섞다가 5% 섞다가 내년부터는 7% 섞습니다 그러니까 실리콘 응급제 들어가는 차만 많아지는 게 아니라 섞는 양도 많아져요 두 가지가 거기서 Q가 동시에 증가하는 효과가 생기는 거고요 그리고 대주전자제는 또 캐시카우가 있습니다 바로 이 전도성 페이스트입니다 MLC에 들어오는 실적 꾸준히 그냥 계속 좋아져요 전도성 페이스트는 MLC가 잘 팔리니까 그래서 대주전자제는 계속 어닝 서프 나올 거 같아요 어닝 서프라이즈 나올 거 같고 밸류에이션? 양극제보다 훨씬 싸웁니다 내년 기준으로 대주전자제로 실적 충전치가 꺾였거든요 꺾인 거 기준으로만 그냥 볼게요 밸류에이션 자꾸 대주전자제로 밸류 얘기하시는 분 2022년도에 1900배였거든요 그거 갖고 대주전자제로 밸류를 얘기하시면 안 되죠 앞으로 나올 실적 보고 밸류에이션을 보여줘 밸류에이션을 그렇게 산정하시는 건 전혀 맞지 않습니다 좀 정신을 차리시고요 그래서 보시면 내년에 45배거든요 양극제 제가 평균 내년 거 밸류 봤거든요 양극제도 사실 60배 정도 수준이었어요 60배에서 65배였는데 실적 충전치가 계속 떨어지니까 제가 어제짜로 계산해 봤어요 과연 양극제 25년도 평균 PR 5대 천왕 얼마 나올까? 얼마 나오는지 아세요? 내년 실적 드라마틱하게 개선된다고 감안해도 78배에요 78배 비싸구나 근데 이거 대주전자제는 올해 실적 기준으로 75배고요 이거 아마 3분기 4분기 실적 더 올라가잖아요 당연히 60배 수준으로 떨어질 겁니다 그리고 25년 기준으로 45배요 26년까지 끌고 가면 28배요 제가 25년도 꺼 장비까지 다 밸류에이션 계산해 봤거든요 그럼 장비까지 다 하면 왜냐하면 PNT 같은 거 너무 싸거든요 10배, 12배 이렇거든요 그거까지 다 해가지고 윤서원 FNC 하나 기술까지 실적 추정 되는 것들 다 해 봤더니 25년 기준으로 장비까지 하면 평균이 40배 정도까지 내려와요 근데 이거 완전 양극제처럼 하이니클 소재잖아요 근데 45배다? 저는 이거 밸류가 좀 올라갈 거라고 보고요 실제 커버리지 하는 증권사가 NH하고 키웅 정도밖에 없어요 아직 그렇게 크게 별로 관심이 없는데 이 특수소재 쪽은 좋아질 거라고 보고요 그 다음에 아까 말씀드린 실리콘 응극제가 들어가면 전체 마진이 좋아져요 실리콘 응극제 마진이 대략 21%니까 전체 마진, MLC 전도성 페이스트 보다 더 마진이 좋아요 이게 매출단에서 50% 이상 커지면 상당히 늘어날 걸 보고 그래서 내년 기준으로는 아마 실리콘 응극제 매출만 1000억 이상 나올 거라고 보고 있습니다 저는 양극제, 전구체, 동박, 굴리마 전에 다 포함해서 역시나 압도적으로 실리콘 응극제가 원탑이다 그렇게 말씀드리겠습니다 실리콘 응극제 꼭 한번 여러분들이 잘 지켜보시면 좋을 것 같다는 생각이 들고요