흥국증권, 투자의견 ‘매수’ 유지…목표주가 9만 원으로 상향

흥국증권은 포스코인터내셔널에 대해 내년부터 본격적인 이익 성장으로 영업이익이 극대화할 것으로 전망했다. 투자의견은 ‘매수’ 유지, 목표주가는 기존 7만 원에서 9만 원으로 상향 조정했다. 전 거래일 기준 종가는 6만8400원이다.

18일 박종렬 흥국증권 연구원은 “1분기에 이어 올해 3분기까지는 영업이익의 감익 추세는 불가피할 것”이라면서도 “4분기부터 증익 구간으로 진입한 후 내년에는 실적 회복세가 강해질 것”이라고 전망했다.

박 연구원은 “2분기 매출액은 8조4000억 원, 영업이익 3009억 원으로 전 분기에 이어 부진한 실적이 불가피할 전망”이라며 “매출액이 소폭 감소할 것으로 보는 이유는 에너지 부문의 견조한 추세에도 불구하고, 글로벌 사업의 매출 감소 때문”이라고 했다.

그는 “외형 감소에 비해 영업이익의 감익 폭이 클 것으로 보는 것은 글로벌 사업의 견조한 이익 창출에도 불구하고, 에너지 부문(E&P 부문의 지난해 높은 기저효과)의 이익 감소 때문”이라고 했다.

박 연구원은 “최근 2년간의 높은 기저효과로 올해 영업실적은 다소 둔화될 것이지만 견조한 추세는 지속 가능할 것”이라며 “연간 연결기준 매출액은 32조3000억 원, 영업이익 1조1000억 원으로 수정 전망한다”고 했다.

그는 “올해까지는 다소 부진한 실적 모멘텀이 불가피하지만, 내년에는 영업이익의 증익 구간으로 진입할 것”이라며 “세넥스(SENEX) 생산량 증산과 광양 액화천연가스(LNG) 2터미널 증설, 신재생 에너지 발전사업 확장, 구동모터코어 생산량 확대, 친환경차 부품 공급 확대, 이차전지 소재 공급 규모 확대 일정 등을 감안하면 내년부터 영업이익은 극대화가 가능할 전망”이라고 했다.

박 연구원은 “성장가치주로의 변신에 성공한 포스코인터내셔널은 성장을 위한 투자 집행을 통해 본격적인 이륙 준비 작업을 진행하고 있다”며 “미얀마(해상), 호주(육상)을 비롯해 말레이시아, 인도네시아 등 가스전 탐사 및 개발(E&P) 경험 보유로 향후 동해 심해 가스전 프로젝트 참여 가능성도 열려 있는 상황”이라고 했다.