▲ 인천 LNG 복합발전소 /사진출처=포스코인터내셔널 홈페이지

인천 청라국제도시 인근 LNG(액화천연가스) 복합발전소를 ‘LNG·수소 혼소 발전소’로 전환하는 포스코인터내셔널 신예화 사업 계획이 정부로부터 조건부 허가를 받았다.

13일 포스코인터내셔널에 따르면 산업통상자원부 전기위원회는 지난달 22일 인천 LNG 복합화력발전 사업(3·4호기) 변경 허가안을 심의해 조건부 의결했다.

허가 조건으로는 ▲노후 LNG 설비 폐지 및 LNG·수소 혼소 발전소 대체 건설 ▲폐지 예정인 노후 LNG 설비 대비 초과 용량 건설 불가 ▲청정수소 발전시장 경쟁 입찰을 통한 우선협상대상자 선정 등이 제시됐다.

포스코인터내셔널은 서구 원창동에 있는 LNG 복합발전소 3·4호기를 수소 혼소 복합발전으로 전환하는 신예화 사업을 추진하고 있다.

이 사업은 기존 발전시설을 LNG·수소 혼소 발전소로 대체해 질소산화물과 온실가스 배출을 줄이는 데 목적을 두고 있다.

현재 따로 떨어져 있는 3·4호기를 하나로 통합하고 기존 12개 굴뚝을 건물형 하나로 줄일 계획이다.

포스코인터내셔널은 지난해 8월 산자부에 발전 사업 변경 허가를 신청한 뒤 올해까지 3차례에 걸쳐 주민 설명회를 개최했다.

일각에서는 반대 목소리도 나왔다.

포스코인터내셔널 3∙4호기 반대 대책위원회는 지난 7월 서구청 본관 앞에서 대책위 발대식을 열고 “LNG와 수소 혼소 기술은 아직 국내에서 실증화가 이뤄지지 않은 만큼 신뢰성을 입증할 필요가 있다”고 주장했다.

포스코인터내셔널은 앞으로 산자부 전기위원회에서 제시한 조건을 이행하는 한편 환경영향평가 등 사업 절차를 밟을 계획이다.

포스코인터내셔널 관계자는 “이르면 2027년 하반기 착공을 목표로 사업을 추진하고 있다”고 밝혔다.

/정혜리 기자 hye@incheonilbo.com