포스코인터내셔널 송도 본사 (사진=포스코인터내셔널 제공)

[금융경제신문=송진우 기자] 흥국증권은 포스코인터내셔널에 대해 내년부터 영업이익의 극대화가 본격적으로 가능할 전망이라고 14일 평가했다. 투자의견은 ‘매수’ 유지, 목표주가는 7만원으로 하향 조정했다.

박종렬 흥국증권 연구원은 “포스코인터내셔널은 올해 3분기까지는 영업이익의 감익 추세가 불가피하다. 하지만 올 4분기부터 증익 구간으로 진입 후 내년에는 실적 회복세가 강해질 것으로 판단한다”고 밝혔다.

그는 포스코인터내셔널의 올 2분기 매출액은 전년동기대비 7.8% 감소한 8조2000억원, 영업이익은 전년동기대비 15.5% 감소한 3018억원을 전망했다.

이어 박 연구원은 최근 2년간의 높은 기저효과로 인해 올해 영업실적은 다소 둔화될 것으로 예상했지만 견조한 추세는 지속 가능하다고 설명했다. 또한 그는 올해 연간 연결기준 매출액은 전년동기대비 4.2% 감소한 31조8000억원, 영업이익은 전년동기대비 5.9% 감소한 1조1000억원으로 수정 전망했다.

아울러 박 연구원은 6가지 이유로 내년부터 영업이익이 증익 구간으로 진입할 전망이라고 분석했다. ▲호주 세넥스에너지(SENEX) 생산량 증산 ▲LNG 2터미널 증설 ▲신재생에너지 발전사업 확장 ▲구동모터코어 생산량 확대 ▲친환경차 부품 공급확대 ▲2차전지 소재 공급 규모 확대 일정이다.

마지막으로 그는 “포스코인터내셔널은 지난해 7월 이후 2차전지 관련주들과 함께 동반 하락 조정을 거치고 있다”며 “하지만 내년 개선될 실적 모멘텀과 끝나지 않은 성장 스토리를 고려하면 현재 가격대의 비중확대 전략을 제시한다”고 덧붙혔다.