[이데일리 하지나 기자] 우크라이나·러시아 전쟁이 장기화하면서 포스코인터내셔널의 곡물 트레이딩 사업도 어려움을 겪고 있다. 포스코인터내셔널 곡물사업의 핵심 거점인 우크라이나가 식량 생산과 수송이 가로막힌 탓이다. 그럼에도, 포스코인터내셔널은 3대 핵심 사업인 에너지·소재·식량 분야의 글로벌 밸류체인 확장 기조에는 변함이 없다는 입장이다. 특히 성장성이 두드러지는 팜사업을 중심으로 식량 사업을 적극 추진한다는 계획이다.7일 포스코인터내셔널 사업보고서에 따르면 포스코인터내셔널은 지난해 싱가포르에 세운 곡물사업 관련 지주사이자 투자법인인 그레인 터미널 홀딩(GRAIN TERMINAL HOLDING PTE, LTD)에 대한 장부가액 전액을 손상차손 처리했다. 그레인 터미널 홀딩은 현재 우크라이나에서 하역서비스업(Yuzhnaya Stevedoring Company Limited LLC.)과 곡물터미널 사업(Mykolaiv Milling Works PJSC.)을 운영하고 있다. 현재 포스코인터내셔널은 우크라이나와 미얀마, 싱가포르를 주요 거점으로 곡물 사업을 전개하고 있다. 이 중 우크라이나의 경우 세계 3대 곡창지대로 불리는 만큼 곡물 트레이딩 사업의 핵심으로 꼽힌다. 그러나 러시아와의 전쟁으로 최소한의 인력만 유지하며 제대로 운영되지 못하고 있다.포스코인터내셔널이 식량 사업에 진출한 건 2011년 인도네시아 팜오일 기업 바이오 인티 아그린도를 인수하면서다. 이후 포스코인터내셔널은 곡물 도정 사업에도 진출한다. 2017년 미얀마 정부로부터 RPC 건설 및 운영을 위한 투자 승인을 획득하고, 미얀마 양곤 지역에 골든레이스 포스코인터내셔널(GOLDEN LACE POSCO INTERNATIONAL CO., LTD.) 법인을 설립했다. RPC는 벼를 수확한 후 건조, 저장, 도정, 검사, 판매를 일괄 처리하는 시설이다.그다음 2019년 포스코인터내셔널은 연간 250만톤(t) 규모 출하가 가능한 우크라이나 곡물 수출 터미널 지분 75%를 인수하며 곡물 터미널 사업도 뛰어들었다. 곡물터미널을 통해 현지에서 생산된 곡물을 직접 수매하고 판매할 수 있게 되면서 공급망 구축을 위한 초석을 마련했다는 평가를 받았다.하지만 우크라이나·러시아 간 전쟁이 시작한 후 우크라이나를 기반으로 한 사업들은 사실상 대부분 올스톱 됐다. 포스코인터내셔널 우크라이나 법인의 경우 완전자본잠식 상태다. 이에 포스코인터내셔널은 이미 우크라이나 법인(POSCO INTERNATIONAL UKRAINE LCC)에 대해 영업을 통한 회수가능성이 작다고 판단해 장부가액 전액을 모두 손상차손 처리했다.내전으로 혼란을 겪고 있는 미얀마 역시 적극적으로 사업을 진행하기 어려운 상황이다. 포스코인터내셔널은 곡물 도정 사업을 진행 중인 미얀마 골든레이스 포스코인터내셔널 역시 장부가액을 모두 0원으로 책정했다.현재 곡물사업에서 유일하게 수익을 내는 곳은 팜사업 부문이다. 포스코인터내셔널은 팜사업에서 지난해 매출 2138억원, 영업이익 686억원의 성과를 거뒀다. 2011년 인도네시아 파푸아에서 농장개발을 시작한 이후 2016년 상업생산을 시작했고 2023년에는 역대 최대 생산량인 20만8000톤(t)을 기록했다.포스코인터내셔널은 당분간 팜사업에 모든 역량을 집중할 예정이다. 포스코인터내셔널은 이르면 올해 상반기 중 GS칼텍스과 함께 인도네시아 칼리만탄티무르주 2억1000만달러를 투자해 팜유 정제공장을 건설키로 했으며 2025년부터 연간 50만t의 정제유를 생산한다는 목표다. 포스코인터내셔널 관계자는 “우크라이나와 미얀마의 경우 내부 사정으로 추가 확장 및 사업을 추진하기 어려운 상황”이라며 “팜사업의 경우 수확 시기가 도래하면서 본격적인 수익 실현이 이뤄지고 있다”고 말했다.