포스코인터내셔널 LNG 사업 전방위 강화, 이계인 밸류체인 시너지 극대화
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
중공업·조선·철강
포스코인터내셔널 LNG 사업 전방위 강화, 이계인 밸류체인 시너지 극대화
이사무엘 기자 bplr@businesspost.co.kr
2024-06-11 17:11:24
확대
축소
공유하기
▲ 포스코인터내셔널의 자회사인 세넥스에너지 직원이 설비를 점검하고 있다. <연합뉴스>
[비즈니스포스트] 포스코인터내셔널이 액화천연가스(LNG) 사업을 전방위적으로 확대하고 있다.
올해 3월 취임한 이계인 포스코인터내셔널 대표이사 사장은 에너지 사업을 철강, 2차전지 소재에 이은 제3의 성장동력으로 삼겠다고 공언했는데, 이를 본격화한 것으로 풀이된다.
이 사장은 LNG 사업 강화를 통해 포스코에너지와 합병으로 완성된 LNG 밸류체인(가스 개발·생산 – 저장·운송 – 발전)의 시너지를 극대화해 수익성을 끌어올린다는 계획을 추진하고 있다.
포스코인터내셔널은 지난 4일 호주에 위치한 자회사 세넥스 에너지에 대한 투자를 통해 천연가스 생산체제 증설에 들어간다고 밝혔다. 회사는 세넥스에 약 3천억 원을 투자해 호주 천연가스 생산량을 현재의 3배 수준으로 늘리기로 했다.
이 사장은 포스코인터내셔널 부사장으로 재직할 때부터 에너지 사업을 포스코그룹의 제 3의 성장동력으로 삼겠다는 뜻을 밝혔다. 올해 3월 포스코인터 사장으로 취임하면서도 철강, 식량과 함께 기업가치를 높여나갈 주요 전략 사업 중 하나로 에너지를 지목했다.
회사는 현재 가스 탐사·개발 사업(E&P), 가스 저장·운송 사업, 가스를 원료로 한 발전사업 등 LNG 분야 수직 계열화 체제를 이뤘다.
E&P 부문에선 미얀마 슈(Shew) 가스전에 대한 4단계 개발을 통해 천연가스 증산 계획을 세웠다. 호주 천연 가스 3배 증산과 함께 말레이시아 PM524 광구와 인도네시아 벙아 광구 탐사도 이어가며 천연가스 생산 증대를 추진하고 있다.
가스 저장·운송 부문에서는 광양 LNG터미널을 현재의 73만 킬로리터(kl) 규모에서 두 배 수준으로 확장할 계획을 가지고 있다. 현재 회사는 광양LNG터미널에서 73만kl 규모의 1~5호기 LNG 탱크를 운영하고 있고, 현재 20만 kl 급의 6호기를 건설 중인 것으로 전해졌다.
LNG 운반선도 직접 운용한다. 회사는 지난해 에이치라인 해운과 17만4천㎥급 선박 장기 대여계약을 맺고, 2025년부터 운용에 들어간다. 이 운반선에는 우리나라 국민 전체가 반나절 정도 쓸 수 있는 정도의 천연가스가 담길 수 있다.
LNG 발전 부문에서는 기존 운영 중인 인천 LNG 복합발전 3~9호기 외 추가 새 발전 사업권 확보를 노리고 있다. 또 LNG발전소의 발전용량도 지난해 3.4기가와트(GW)에서 2030년까지 5.5GW로 늘리기로 했다.
이태환 대신증권 연구원은 "국내 유일 LNG 밸류체인을 완성한 포스코인터는 통합 시너지를 본격 발휘될 수 있는 시점이 됐다"며 "자가 LNG 터미널 사용가능 용량이 하반기에 더 늘어날 예정이고, 이를 바탕으로 저가 LNG를 직수입하는 방식으로 발전 수익도 높일 수 있을 것"이라고 분석했다. 이사무엘 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
이사무엘 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr