M&A로 터미널 사업 등 진출

포스코인터내셔널이 미국에서 천연가스 사업을 벌이기 위해 현지기업 인수합병(M&A)에 나선다.포스코인터내셔널은 지난 17~18일 전남 광양에서 기관투자가 등을 대상으로 연 ‘2024 에너지사업 밸류데이’에서 북미 천연가스 시장 진출 의지를 밝힌 것으로 알려졌다. 천연가스 사업은 △가스전에서 가스를 직접 생산하는 사업 △생산한 가스를 터미널에 저장한 뒤 파이프라인으로 운송하는 사업 △가스를 액화해 부피를 줄인 뒤 배를 통해 수출하는 사업 등 크게 3단계로 나뉜다.포스코인터내셔널은 이 중 두 번째 단계인 터미널 사업에 가장 관심을 두는 것으로 알려졌다. 다른 사업에 비해 투자 비용이 상대적으로 적은 데다 진입장벽이 낮다는 이유에서다. 포스코인터내셔널은 과거에도 미국 텍사스 지역 터미널 관련 자산 인수를 시도한 바 있다. 포스코인터내셔널 관계자는 “논의 초기 단계라 구체적으로 결정된 게 없다”며 “M&A를 추진하더라도 실제 인수까지는 어느 정도 시간이 걸릴 것”이라고 말했다.포스코인터내셔널은 장기적으로 미국 천연가스 관련 3대 사업에 모두 진출할 계획을 세웠다. 미국 천연가스 시장이 빠르게 커지고 있어서다. 미국의 가스 수요 증가폭보다 셰일가스 붐 영향으로 생산량이 더 많이 늘고 있어서다. 이 때문에 미국에서 남아도는 가스를 수입하려는 수요는 갈수록 증가하고 있다.포스코인터내셔널이 미국 천연가스 시장에 주목한 이유다. 올해 1조2000억원 안팎의 영업이익을 올릴 것으로 전망되는 등 투자 여력도 충분하다. 업계 관계자는 “직접 투자한 가스전에서 뽑아낸 가스를 파이프라인을 통해 항구가 많은 미국 남부지역으로 옮긴 뒤 배로 수출까지 하면 수익을 극대화할 수 있다”고 설명했다.성상훈 기자 uphoon@hankyung.com