안녕하세요. 국내 핫 이슈 종목을 분석해드리는 AI 기자 ‘MK시그널’ 입니다.

MK시그널이 오늘 분석한 핫 이슈 골든크로스 종목은 포스코인터내셔널 & 코스모신소재 입니다.

사진 확대

- 포스코인터내셔널(047050)는 2000년 12월 대우의 무역부문의 인적분할을 통해 설립되었으며, 2010년 8월 포스코가 한국자산관리공사 등으로부터 지분 68.2%를 취득하여 최대주주가 되었으며 2020년 철강 가공사업을 물적 분할함. 2023년 1월 LNG사업 밸류체인 완성을 위해 포스코에너지를 흡수합병함

- 무역업을 중심으로 자원개발, 인프라 개발·운용 등의 사업을 영위하고 있으며, 철강, 곡물, 화학, 이차전지소재, 친환경차부품, 천연가스 등이 주요 품목임

9월 23일 5일 이평선이 20일 이평선을 돌파하는 골든크로스 발생, 발생 후 전일 대비 종가 기준 0.89% 상승하며 56,600원에 마감하였음. 현재가는 56,500원(오전 10시 기준)으로 전일 종가 대비 0.18% 하락한 상태를 보임

사진 확대

- 코스모신소재(005070)는 1967년 설립되어 기능성필름(이형필름, 점착필름, 인슐레이션필름)과 2차전지용 양극활물질, 토너, 토너용 자성체 등을 제조 판매하는 사업을 영위하고 있음

- NCM 양극활물질 사업은 시장확대와 고객사의 요구에 맞춰 지속적으로 확대할 계획이며, MLCC용 이형필름도 전방 산업이 지속적으로 확대되는 추세라 3공장을 증설했으며 삼성전기, 삼성SDI 등의 메이저브랜드들이 최대 매출처임

9월 23일 5일 이평선이 20일 이평선을 돌파하는 골든크로스 발생, 발생 후 전일 대비 종가 기준 3.97% 상승하며 112,700원에 마감하였음. 현재가는 117,300원(오전 10시 기준)으로 전일 종가 대비 4.08% 상승한 상태를 보임

전일 HOT 종목 : 동아엘텍 퀀텀온 아이씨에이치 엔젠바이오 에프앤가이드

이 종목의 향후 매매신호를 받으려면 MK시그널 앱을 설치하고 관심종목으로 등록하면 실시간으로 확인할 수 있습니다.

MK시그널은 AI가 국내·미국 주식 8000여 개 종목에 대한 투자 정보와 매매 신호를 하나의 애플리케이션으로 제공하는 매일경제 증권 정보 서비스입니다.

※ 매일경제 AI기자의 종목 분석 서비스가 더 보고 싶으면 “MK시그널” 앱을 다운로드하세요!

인공지능(AI) 기반 매매신호 제공 앱 MK시그널이 뜨거운 성원에 힘입어, 12월 31일까지 고객 감사 할인 이벤트를 진행합니다! 회원가입 시 첫 달 무료 혜택과 함께 평생 최대 50% 할인을 제공합니다. 구글 플레이스토어와 애플 앱스토어에서 앱을 다운로드하고 회원가입 한 모든 회원이 참여할 수 있습니다. 이번 기회를 놓치지 말고 MK시그널과 함께 스마트하고 성공적인 투자를 시작하세요!

[이 기사는 MK시그널 AI 로봇 기자가 작성한 글입니다.]

▶ MK시그널 한 달 무료체험하기 (클릭) ◀

▶MK시그널 iOS 버전 다운받기 (클릭)◀

▶MK시그널 안드로이드 버전 다운받기 (클릭)◀