20년간 1조450억원 투자

총 93만㎘ 저장용량 확보

사진 확대 포스코인터내셔널의 전남 광양 제1 LNG터미널 전경.(포스코인터내셔널 제공)

포스코인터내셔널은 최근 전남 광양 제1액화천연가스(LNG) 터미널을 종합 준공했다고 밝혔다. LNG 터미널은 LNG 운반선을 통해 운송된 LNG를 인수·저장했다가, 이를 기화시켜 배관망을 통해 수요처로 공급하기 위한 시설이다.

이번 종합 준공으로 광양 제1 LNG 터미널은 1∼6호기 저장탱크를 기반으로 총 93만kL(킬로리터)의 LNG 저장 용량을 확보하고, 18만㎥급 LNG 운반선을 접안할 수 있는 항만 설비를 갖추게 됐다. 포스코인터내셔널 관계자는 “광양 1터미널은 2002년 착공, 2005년 탱크 1호기 가동 이후 약 20년간 총 1조450억원 투자가 집행된 대규모 인프라 건설 프로젝트”라고 설명했다.

포스코인터내셔널은 LNG 전 밸류체인을 이끄는 전문회사로서 LNG 저장 인프라 자산을 안정적으로 확보하기 위해 이번 사업을 추진했다. 앞으로 광양 1터미널은 발전용과 공정용 천연가스를 공급할 뿐만 아니라 포스코, 에쓰오일, SK E&S 등 이용사가 직도입한 천연가스를 하역·저장·기화·송출하는 종합 서비스를 제공한다.

특히 5·6호기 저장탱크에는 포스코가 세계 최초로 개발한 ‘극저온용 고망간강’이 국내 최초로 적용돼 눈길을 끈다. 극저온용 고망간강은 LNG를 액체 상태로 유지하기 위한 온도인 섭씨 -162도 이하의 극한의 환경에서 충격인성과 강도가 우수하다. 또한 매립지인 광양만의 연약 지반을 개량하는 공사에 철강 부산물을 활용한 ‘다짐말뚝 공법’을 적용해 천연골재 사용을 대체하는 효과를 냈다.

아울러 포스코인터내셔널은 인접 부지에 총 9300억원을 투자해 20만kL급 LNG 탱크 2기를 증설하는 ‘광양 제2 LNG 터미널’도 지난해 착공해 공사 중이다. 포스코인터내셔널은 광양 제2 LNG 터미널이 완공되는 2026년을 기점으로 총 133만kL의 LNG 저장 용량을 확보할 방침이다. 이는 전 국민이 40일 동안 사용 가능한 난방용 가스 저장 용량이다.

향후 포스코인터내셔널은 광양터미널을 주축으로 LNG 밸류체인 중 액화, 운송, 저장, 트레이딩 영역을 더욱 강화할 계획이다. 이계인 포스코인터내셔널 사장은 “광양 LNG터미널의 운영 관리를 자동화하고 최적화하는 디지털 트랜스포메이션을 통해 국내 에너지의 안정적 공급을 보장할 계획”이라며 “글로벌 에너지 시장에서의 경쟁력을 꾸준히 강화해 나갈 것”이라고 밝혔다.