



[파이낸셜뉴스] 주택보증도시공사와 포스코인터내셔널, 삼성생명서비스손해사정 등이 인재 확보에 나섰다.11일 커리어 플랫폼 사람인에 따르면 주택보증도시공사와 포스코인터내셔널, 포스코A&C, HD현대이앤에프, 삼성생명서비스손해사정 등이 인턴과 신입, 경력사원을 채용 중이다.주택보증도시공사는 정규직 사원을 채용한다. 신입직 관리 6급 △일반(경영, 경제, 부동산, 건축, 전산) △제한경쟁(장애인(경영), 국가유공자(경영), 회계·세무사) 및 관리 7급(고졸수준)과 경영지원직(연구직) 사원을 채용한다. 공통 자격조건은 성별, 신체조건, 학력 등에 제한 없이 공고일 기준 만 60세 미만인 자, 입사예정일 이후 즉시 근무가 가능한 자이다.전형 절차는 △서류전형 △필기전형 △사전 온라인검사 △1차면접 △2차면접 △최종합격 △임용 및 교육 순이다. 오는 14일 오후 2시까지 채용 홈페이지에서 지원하면 된다.포스코인터내셔널은 전문기술직 신입사원을 모집한다. 모집 분야는 LNG터미널 운전·정비·설비관리다. 고등학교 이상 졸업자 또는 이달 졸업 예정자로 기계·전기·전자·화공 전공자, 교대근무 가능자, 오는 11월 입사가 가능한 자면 지원할 수 있다. 관련 자격증 보유자, 봉사활동 참여자, 다문화가정 자녀, 군 장교·부사관, 한국사·어학성적 보유자, 영어회화 가능자 등은 우대한다. 오는 14일까지 채용 홈페이지에서 지원할 수 있다.포스코A&C는 채용연계형 인턴사원을 모집한다. 분야는 △하이테크CM △기계CM이다. 대학교 학사 이상 학위 소지자 또는 내년 2월 졸업 예정자로 전학년 학점 평균 3.0점 이상(4.5점 만점 기준)인 자, 토익 스피킹 IL 또는 OPIc IL 이상 성적 보유자면 지원 가능하다. 다만 해외대학 학사 이상 학위 취득자는 어학 성적 제출이 불필요하다. 관련 전공자 등은 우대한다. 전형 절차는 △서류접수 △온라인 인성검사 △1차면접 △인턴실습 △최종면접 △발표·입사(채용검진) 순이다. 오는 14일 오후 3시까지 채용 홈페이지에서 원서 접수가 가능하다.HD현대이앤에프는 생산전문직 경력사원을 채용한다. 고등학교 이상 졸업자로 10년 이상 경력 보유자면 지원할 수 있다. 화공, 전기 등 관련 전공 전문학사, 관련 자격증 보유자, 대기·수질환경기사 자격 보유자 등은 우대한다. 전형 절차는 △서류전형 △실무면접 △임원면접 △처우 협의·채용검진 순이다. 오는 25일까지 채용 홈페이지에서 지원할 수 있다.삼성생명서비스손해사정은 삼성생명서비스 상담사를 채용한다. 근무지역은 서울, 광주, 부산이다. 학력 및 경력과 무관하게 지원 가능하다.6개월 인턴 근무 후 심사를 통해 정규직으로 전환한다. 전형절차는 △서류전형 △인적성검사 △실무·인성면접전형 △최종합격자 발표 순이다.오는 23일까지 채용 홈페이지를 통해 원서를 접수하면 된다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지