포스코인터, 방글라데시 LNG 공급 사업 '다시' 도전장
주메뉴 바로가기
본문 바로가기
전체기사
경제
산업
금융·증권
건설
생활경제
IT·스타트업
글로벌
칼럼
기획
슈팅스타
회원가입
로그인
검색창 열기
메뉴
닫기
전체기사
경제
산업
금융·증권
건설
생활경제
IT·스타트업
글로벌
칼럼
기획
산업
일반
포스코인터, 방글라데시 LNG 공급 사업 '다시' 도전장
정예린 기자  yljung@theguru.co.kr
등록 2024.12.04 16:18:45
목록
메일
프린트
스크랩
글씨크기 크게
글씨크기 작게
페이스북
엑스
카카오톡
네이버블로그
방글라데시 임시 정부, 이전 정권 에너지 프로젝트 전면 중단
방글라데시의 LNG 수입 프로젝트 참여 의향서(EOI) 제출
LNG 공급 기업 재선정 입찰…포스코 포함 34개사 참여
포스코인터-가스공사 방글라 LNG터미널 사업도 물거품
[더구루=정예린 기자] 포스코인터내셔널이 방글라데시 정부가 발주하는 액화천연가스(LNG) 판매 사업에 '다시' 도전장을 내민다. 임시 정부가 이전 정권이 추진하던 에너지 관련 프로젝트를 전면 취소하고 새로운 입찰을 추진하면서다.
인도 매체 '파이낸셜 익스프레스'는 3일(현지시간) 방글라데시 국영 에너지 기업 '페트로방글라'의 고위 소식통을 인용해 34개 기업이 지난 1일 입찰 마감한 방글라데시의 LNG 수입 프로젝트에 참여 의향서(EOI)를 제출했다고 보도했다. 34개 기업에는 포스코인터내셔널도 포함된다.
국가별로 싱가포르에서 13개 기업이 EOI를 제출하며 가장 높은 참여율을 보였다. △스위스 5개 △미국 3개 △터키 2개 △아랍에미리트(UAE) 2개가 뒤를 이었다. 이밖에 독일, 일본, 홍콩, 오만, 말레이시아, 나이지리아에 기반을 둔 회사들도 참여 의사를 타진했다.
최종 입찰을 따낸 기업은 페트로방글라의 자회사인 국영 가스 회사 RPGCL(Rupantarita Prakritik Gas Company)와 계약을 체결하게 된다. 구체적인 공급 규모는 알려지지 않았다. 계약 회사는 12만5000~22만 입방미터 규모의 선박으로 LNG를 조달해야 한다.
이번 LNG 입찰은 지난 8월 출범한 방글라데시 임시 정부가 특별법에 따라 축출된 셰이트 하시나 전 총리 정권이 진행하던 전력·에너지 프로젝트에 대한 모든 협상·선정·구매 절차를 중단하기로 결정한 데 따른 것이다. 임시 정부는 LNG 수입 과정에서 정부와 특정 기업 간 유착 관계로 부정 사례가 발생했다고 판단하고 공급 기업을 다시 선정키로 했다.
방글라데시는 증가하는 자국 가스 수요를 충족하기 위해 2019년부터 LNG를 수입해왔다. 방글라데시 전력 및 에너지 공급 급속 증가법에 따라 등록된 총 23개 기업이 공급을 맡았었다. 임시 정부는 새로운 공급 기업 선정을 통해 LNG 수입의 투명성을 확보하고 경쟁을 통한 비용 절감 효과까지 거둘 수 있을 것이라고 기대하고 있다.
본래 포스코인터내셔널은 지난 2022년 방글라데시 정부와 마스터 판매 및 구매 계약(MSPG)을 맺고 LNG를 판매할 수 있는 지위를 확보하고 있었다. 하지만 임시 정부가 이를 백지화시키면서 이번 입찰에 참여하기로 결정했다.
<본보 2022년 11월 4일 참고 최정우式 '에너지 수직계열화' 탄력…포스코인터, 방글라데시와 LNG 판매 추진>
임시 정부가 들어서면서 영향을 받은 것은 LNG 공급 계약 뿐만이 아니다. 포스코인터내셔널이 참여한 마타바리 육상 LNG 터미널 사업 역시 물거품이 됐다. 포스코인터내셔널은 한국가스공사와 컨소시엄을 꾸려 참가, 최종 8개사 후보에 올랐었다. 하지만 이 역시 임시 정부 특별법 하에 RPGCL가 지난 10월 최종 절차를 취소한다는 공지문을 발표했다. 추후 프로젝트 재개 여부는 미정이다.
<본보 2021년 8월 23일 참고 [단독] 방글라데시 LNG터미널 대진표 확정…가스공사·포스코인터 컨소시엄 본선 진출>
한편 독립 유공자 공무원 할당제를 추진하던 하시나 전 총리는 700명 이상이 사망한 거센 반정부 시위에 부딪힌 후 인도로 망명했다. 방글라데시는 지난 8월 노벨상 수상자 무함마드 유누스 박사를 수장으로 하는 임시 정부를 출범했다.
정예린 기자
의 전체기사 보기
#포스코인터내셔널
#Korea
페이스북
엑스
카카오톡
네이버블로그
네이버카페
밴드
Copyright © 2019 THE GURU. All rights reserved.
조회순
댓글순
공유순
1
[단독] 삼성중공업, 中 대신 베트남 '건조 파트너' 낙점…페트로베트남에 협력 제안
31787
2
[단독] HD현대중공업, 루마니아로부터 해군력 증강 협력 '공식 러브콜'
19867
3
LS전선 자회사, '1.7조' 영국 HVDC 생산시설 공청회 참석
15656
4
'삼성전자 인수' 레인보우로보틱스, ICRA서 차세대 휴머노이드 기술 공개
9569
5
[단독] 현대차 中 로봇 사업 본격화 행보...'로보틱스랩' 상표권 전방위 등록
8093
6
[단독] HD현대일렉트릭, 러시아 데이터센터 '정조준'...현지 파트너 초청 '손님맞이'
6047
7
폴란드 유력 주간지 "K2 전차 2차 계약, 이르면 내달 체결"
5922
1
러시아, 북극항로 '외국 자본' 유치 검토…이재명 '부산發 북극항로' 공약 '가늠자'
1
2
조현범 한국앤컴퍼니그룹 회장 '프로액티브 정신' 조직문화 혁신의 원동력
3
한화오션, 폴란드 오르카 사업 정조준…'기술 이전·조선소 투자도 가능'
4
'베트남과 100년 미래 약속한' 효성, 트럼프 시대에도 '굳건'
5
삼성전자, 중동·북아프리카 VIP 고객 'HVAC 특별 초청' 행사 성료
6
현대차 인니 공장, 가동률 1년 새 '반토막'…110.9%→56%
7
호치민투자진흥원 "트럼프 관세, 도전이자 기회…공장 이전 적을 것"
1
삼성물산, 美 SMR 대장주 '뉴스케일파워' 클래스A·B 보통주 520만주 보유
32
2
"美, 원전 승인 절차 18개월로 줄인다" 트럼프, 이르면 오늘 행정명령 서명
27
3
금값 고점 찍었나…BofA "투자자 45%, 金 고평가"
26
4
롯데웰푸드 100억 투자 '빨간불'…加 아스파이어 법정관리 돌입
25
5
[단독] 삼성중공업, 中 대신 베트남 '건조 파트너' 낙점…페트로베트남에 협력 제안
21
6
[단독] HD현대중공업, 루마니아로부터 해군력 증강 협력 '공식 러브콜'
18
7
폴란드 유력 주간지 "K2 전차 2차 계약, 이르면 내달 체결"
17
테크열전
더보기
노벨상 수상자 참여한 연구팀, '1차원 시스템 활용' 초전도체 연구결과 발표
자유자재 '온오프 가능' 초전도체 공개
소니, 플레이스테이션 듀얼센스 컨트롤러 신규 특허 출원
갤럭시S24 울트라 적용 스냅드래곤8 3세대 "성능 업그레이드 주목"
슈팅스타
더보기
미국
아마존, 로봇·AI로 美 스마트 물류 표준 정립
[더구루=홍성일 기자] 세계 최대 전자상거래 기업 아마존(Amazon)이 로봇 기술과 인공지능(AI)을 결합해 미국 스마트 물류 시스템 표준을 정립하고 있다. 물류 효율성이 기업 경쟁력의 핵심으로 떠오르면서, 아마존의 행보가 업계 전반에 걸쳐 큰 영향을 미치고 있다는 평가다. [유료기사코드] 25일 코트라 로스앤젤레스무역관 보고서에 따르면 아마존의 스마트 물류 시스템은 미국 연방정부가 제정한 '인프라 투자 및 일자리 법(IIJA, Infrastructure Investment and Jobs Act)' 등과 맞물려 미국 물류 산업 전반의 지능형 전환을 이끌고 있다는 평가를 받고 있다. 아마존은 지난 2012년 로봇 기술 스타트업 '키바 시스템(Kiva Systems)' 인수를 기점으로 물류센터 자동화를 본격화했다. 현재는 △프로테우스(Proteus) △카디널(Cardinal) △스패로(Sparrow) 등 다양한 첨단 로봇과 AI 기반 소프트웨어를 통해 물류 처리 속도와 정확성, 비용 효율성을 극대화하고 있다. 2022년 공개된 프로테우스는 사람과 동일한 공간에서 충돌 없이 자율주행하며 카트를 운반하는 완전 협업형 로봇이다. 카디널은 머신러닝 기반 비전 시스템
미국
대만 위스트론, 美에 '엔비디아 서버 제작' 공장 건설…내년 본격 가동
[더구루=홍성일 기자] 대만 전자제품 위탁생산(EMS) 기업 위스트론(Wistron)이 엔비디아(NVIDIA)의 인공지능(AI) 서버 생산을 위해 미국 제조 시설 건설에 박차를 가하고 있다. 엔비디아는 위스트론, 폭스콘 등과 손잡고 미국 AI 인프라 구축 프로젝트를 진행한다. [유료기사코드] 24일 업계에 따르면 제프 린(Jeff Lin) 위스트론 최고경영자(CEO)는 최근 개최된 연례 주주총회에서 "내년 중 미국 텍사스주 댈러스 공장을 준공하고 블랙웰(Blackwell) 아키텍처 기반 AI 서버 생산을 시작할 것"이라고 밝혔다. 위스트론 댈러스 공장은 엔비디아의 대대적인 미국 AI 인프라 구축 사업에 따라 건설된다. 엔비디아는 지난달 최대 5000억 달러(약 690조원)를 미국 AI 인프라 구축에 투자할 것이라고 밝혔다. 엔비디아는 AI 인프라 구축 사업에 필요한 슈퍼컴퓨터 등을 미국에서 생산하겠다고 밝히며 폭스콘, 위스트론과 협력할 것이라고 전했다. 이에 따라 폭스콘도 텍사스주 휴스턴에 새로운 공장을 건설하고 있다. 폭스콘 휴스턴 공장에서는 반도체 칩 테스트, 모듈 통합 작업 등이 진행된다. 위스트론은 엔비디아 외에 미국 내 추가 고객사 확보에도 나섰다.
더구루인사이트
더보기
신문사소개
찾아오시는 길
개인정보 처리방침
청소년보호정책 (책임자 : 김병용)
이메일 무단수집거부
기사제보
문의하기
발행소: 서울시 영등포구 여의나루로 81 한마루빌딩 4층 | 등록번호 : 서울 아 05006 | 등록일 : 2018-03-06 | 발행일 : 2018-03-06
대표전화 : 02-6094-1236  | 팩스 : 02-6094-1237 | 제호 : 더구루(THE GURU) | 발행인·편집인 : 윤정남
THE GURU 모든 콘텐츠(영상·기사·사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © 2019 THE GURU. All rights reserved. mail to theaclip@theguru.co.kr
UPDATE
: 2025년 05월 25일 17시 19분
최상단으로
검색어를 입력해주세요.
검색하기
검색창 닫기