24일 셰일가스 테마가 전일 대비 3.20% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 포스코인터내셔널(047050)이 전일 대비 5.31% 상승하며 급등하고 있다. 포스코인터내셔널은 무역과 제조, 유통사업을 영위하는 종합상사로 알려져 있다.◆셰일가스 테마 조정 후 관심집중 +3.20% 최근 5일 기관 831.82억원 사모아셰일가스 테마는 최근에 소폭의 조정이 있었지만 오늘 다시 반등을 시도하며 전일 대비 3.20% 상승하고 있다. 이 기간 동안 기관이 테마 상승을 주도하며 관련 종목을 831.82억원 어치 순매수했고, 외국인과 개인이 각각 887.82억원 순매수, -1,656.91억원 순매도 했다.◆포스코인터내셔널, 재무 성장성 및 안정성, 수익성 모두 높은 편포스코인터내셔널 성장성, 안정성, 수익성 모두 테마의 평균 점수를 상회하면서 퀀트 재무 순위 3위(총 11종목)를 차지했다.이는 재무적인 측면에서 테마 내 다른 종목들에 비해 포스코인터내셔널의 투자 매력도가 높은 편이라고 해석될 수 있다.※퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.[아이넷 AI 로봇 기자]※ 이 기사는 매일경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 로봇 아이넷이 작성한 기사입니다.