19일 리비안(RIVIAN) 테마가 전일 대비 3.09% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 포스코인터내셔널(047050)이 전일 대비 5.19% 상승하며 급등하고 있다. 포스코인터내셔널은 무역과 제조, 유통사업을 영위하는 종합상사로 알려져 있다.◆리비안(RIVIAN) 테마 강한 상승세 회복 +3.09% 최근 5일 기관 관련주 399.4억원 사모아리비안(RIVIAN) 테마는 최근에 다소 큰 폭으로 조정을 받았으나 오늘 다시 반등을 시도하며 전일 대비 3.09% 상승하고 있다. 이 기간 동안 기관은 관련 종목을 399.4억원어치 사모았고, 외인과 개인은 각각 -351.6억원, -55.02억원 순매도 한 것으로 나타났다.◆유진테크놀로지(30.0%), 피엔티(6.0%) 등이 상승 주도이 시각 현재 리비안(RIVIAN) 테마 내의 종목들이 전반적으로 상승세를 보이며 좋은 모습을 보여주고 있다. 특히 유진테크놀로지는 가격제한폭까지 오르며 상한가를 기록하기도 했고, 피엔티(6.0%) 알멕(2.99%) 등이 오름세를 보이고 있다.◆포스코인터내셔널, 재무 성장성 및 안정성, 수익성 모두 높은 편포스코인터내셔널 성장성, 안정성, 수익성 모두 테마의 평균 점수를 상회하면서 퀀트 재무 순위 8위(총 23종목)를 차지했다.이는 재무적인 측면에서 테마 내 다른 종목들에 비해 포스코인터내셔널의 투자 매력도가 높은 편이라고 해석될 수 있다.※퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.[아이넷 AI 로봇 기자]※ 이 기사는 매일경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 로봇 아이넷이 작성한 기사입니다.