사진= 대한항공-델타항공 조인트벤처 출범 후 비행 시간





대한항공-델타항공 조인트벤처가 이르면 이번주 승인을 받는다. 국토교통부가 최종 승인하면 우리나라 최초로 항공 조인트벤처가 출범한다.



대한항공은 25일 국토교통부로부터 공식적으로 승인을 받으면 미국 델타항공과 미주 내 290여개 도시 및 아시아의 80여개 도시의 스케줄을 조정하겠다고 밝혔다.



대한항공이 조인트벤처 설립에 나선 것은 2010년으로 거슬러 올라간다. 당시 델타항공이 먼저 대한항공에 조인트벤처를 제안했다. 양사는 큰 틀에서 협의만 마치고 구체적인 실행에 나서지 못 했다.



이후 지난해 6월 조인트벤처 설립을 위한 양해각서를 체결하고, 미국과 한국 정부에 허가를 신청했다. 지난해 미국 정부가 승인을 먼저 내줬고, 국토부가 최종 승인을 앞두고 있다. 한국의 경우 반드시 공정위와 협의하게 되어 있어 승인이 상대적으로 늦어졌다.





대한항공은 공식적으로 정부가 승인을 하지 않았기 때문에 구체적인 항공스케줄과 향후 계획에 대해서는 정해진바 없다는 입장이다.



그러나 내부적으로는 사실상 준비를 마친 것으로 보인다. 조양호 회장이 23일 대한항공 주주총회에서 "모든 준비는 다 됐다"며 "허가 나는 즉시 인천공항을 아시아지역의 허브로서 공정하게, 고객의 편의를 위해 발전시키겠다"고 말했다.



조인트벤처가 출범하면 어떤 이점들이 있을 지 미리 한번 짚어봤다.





대한항공은 현재 △뉴욕 △댈러스 △디트로이트 △라스베이거스 △로스앤젤레스 △샌프란시스코 △시애틀 △시카고 △애틀랜타 △워싱턴 △호놀룰루 △휴스턴(운휴 중) 등 12개 도시만 직항 노선을 보유하고 있다.



사진= 대한항공 홈페이지

또 대한항공 직항 노선의 출발 시간이 다양해진다. 샌프란시스코 노선의 경우 3월 24일 토요일은 하루 두 번 인천에서 출발하지만, 앞으로 4~5개의 스케줄 가운데 하나를 선택할 수 있다.



경유지를 거쳐야 하는 노선은 환승 시간을 30분~최대 2시간 정도 줄일 수 있다. 대한항공과 델타항공이 환승시간에 맞춰 비행 스케줄을 재조정하기 때문이다.



마이애미행의 경우 인천에서 출발해 댈러스에 오전 9시 35분 도착하면 댈러스 공항에서 오후 12시 55분에 마이애미로 출발한다. 대한항공과 델타항공의 서로의 출발 시간을 앞당기거나 미뤄서 대기 시간을 최소화한다는 전략이다.



이 같은 스케줄 조정이 북미 대륙과 아시아 지역에서 이뤄진다. 대한항공 이용자는 직항 노선이 아닌 곳에서도 비행 시간을 단축할 수 있게 된다.



대한항공 관계자는 "새로 노선을 신설하는 개념이 아니라 대한항공과 델타항공의 스케줄을 긴밀히 조정해 공유하는 것으로 이해하면 된다"며 "정부가 최종 승인하면 델타항공과 바로 스케줄 및 마일리지 등 서비스 협의에 들어갈 것"이라고 말했다.

우선 직항노선의 스케줄 선택권이 늘어난다.대한항공은 현재 △뉴욕 △댈러스 △디트로이트 △라스베이거스 △로스앤젤레스 △샌프란시스코 △시애틀 △시카고 △애틀랜타 △워싱턴 △호놀룰루 △휴스턴(운휴 중) 등 12개 도시만 직항 노선을 보유하고 있다.

[머니투데이방송 MTN 황윤주 기자]# 김도훈 씨(가명·47세)는 사업 때문에 두 달에 한 번씩 미국 마이애미를 찾는다. 마이애미는 직항편이 없어 매번 인천에서 댈러스까지 비행기를 타고, 다시 댈러스에서 아메리칸항공기로 환승해 2시간을 더 비행해야 도착한다. 한 번 갈 때마다 환승 시간이 길어 실제 도착까지 18시간이 넘는다. 지난달에는 주말 오후 급하게 출국할 일이 생겼는데 스케줄이 오전밖에 없어 다음날 표를 끊고 예정보다 이틀 늦게 도착하기도 했다.# 글로벌 기업으로 이직한 이승현(가명·40세) 씨는 최근 한국 법인의 재무팀이 확대되면서 보고를 위해 샌프란시스코와 한국을 자주 오간다. 국내에서 대형 항공사 모두 직항 노선을 매일 운항하고 있지만 시간 선택권이 거의 없었다. 빨라야 오전 10시가 넘어서 도착을 하기 때문에 항상 하루 전 도착해 미팅에 참석하곤 했다.앞으로 미국 출장이나 여행을 갈 때 이 같은 불편이 줄어들 전망이다. 대한항공이 미국 델타항공과 조인트벤처(JV)를 출범하면 북미 지역뿐만 아니라 아시아에서도 비행 날짜와 비행 시간에 대한 선택권이 더 다양해진다.[머니투데이방송 MTN = 황윤주 기자 (hyj@mtn.co.kr)]