엔진 결함으로 아제르바이잔 바쿠 공항에 긴급착륙한 대한항공 여객기의 탑승객들이 무사히 인천국제공항에 도착했습니다.



오늘(11일) 대한항공에 따르면 '엔진 결함' 여객기 탑승객 수송을 위한 임시 항공편이 바쿠 공항에서 현지시간 어젯밤 8시 35분 출발해 오늘 오전 9시 5분 인천공항에 도착했습니다.



운항 중 엔진 결함이 발생한 여객기에 탑승했던 한국인 승객 215명과 승무원 10명은 모두 임시편을 타고 귀국했습니다.



애초 어제 오전 10시 30분 도착하는 일정이었던 이들 승객은 하루 뒤인 오늘 입국했습니다.



대한항공이 인천공항 검역소와 입국 시 PCR 검사 유효기간 연장 문제를 미리 협의해 PCR 음성확인서 기한(48시간)이 지났음에도 그대로 인정을 받았습니다.



지난 9일 오후 6시 25분 튀르키예(터키) 이스탄불에서 출발해 인천국제공항으로 향하던 KE9956편(A330-200)은 이륙 1시간50분 만에 기체 이상을 감지하고, 인근 바쿠 공항에 긴급착륙했습니다.



긴급 착륙으로 다친 승객은 없었지만, 엔진 이상 상태에서 2시간가량 비행이 이어지면서 승객들은 불안에 떨어야 했습니다.



대한항공은 바쿠 공항 긴급 착륙 후 승객들을 현지 호텔로 이동시킨 뒤 임시편을 즉시 투입했습니다.



엔진 결함 여객기와 동일 기종인 A330-200(임시편)이 전날 오후 2시 14분 인천공항에서 바쿠 공항으로 출발했습니다.



대한항공은 임시편에 정비 인력과 장비를 실어 보냈으며, 현재 바쿠 공항에서 엔진 결함 여객기에 대한 점검과 정비를 진행 중입니다.



별도 화물기를 통해 새로운 엔진을 현지로 수송한 뒤 엔진도 교체할 방침입니다.



엔진 결함이 발생한 A330-200은 2011년 제작된 쌍발기로 비행 중 엔진 하나에 이상이 발생해도 다른 하나의 엔진으로 3시간가량 비행이 가능한 것으로 알려졌습니다.



(사진=KE9956편 승객 제공, 연합뉴스)