대한항공(22,800원 ▲ 0 0%)이 진에어(9,470원 ▼ 40 -0.42%)의 국제선 공동운항(코드셰어)편으로 스카이패스 마일리지 사용처를 확대했다.

2일 항공업계에 따르면 대한항공은 지난달 26일부터 마일리지 보너스 항공권으로 진에어가 운항하는 국제선 공동운항편을 이용할 수 있도록 했다. 공동운항은 다른 항공사와 제휴를 맺고 해당 항공사 여객기를 이용할 수 있도록 하는 제도다.

대한항공 마일리지로 이용할 수 있는 진에어 공동운항 노선은 ▲인천 ~ 일본 나리타(도쿄)·오사카·후쿠오카·오키나와·삿포로·기타큐슈 ▲부산 ~ 삿포로 ▲인천 ~ 중국 마카오 ▲인천 ~ 대만 타이베이 ▲제주 ~ 중국 상하이·시안 ▲인천 ~ 태국 방콕·푸껫 ▲인천 ~ 말레이시아 코타키나발루 ▲인천 ~ 필리핀 클락·세부 ▲인천 ~ 베트남 다낭 ▲인천 ~ 괌 ▲부산 ~ 괌·다낭·세부·클락 등이다.

평수기 기준 왕복 보너스 항공권의 공제 마일리지는 일본·중국·동남아시아 노선 항공권 3만마일, 동남아 노선 항공권 4만마일이다. 성수기에는 각각 4만5000마일, 6만마일이다. 세금과 유류할증료는 별도 적용된다.

대한항공은 마일리지 사용처를 지속해서 확대하고 있다. 대한항공은 마일리지로 모바일 쿠폰이나 가전제품, 캠핑용품 등을 살 수 있는 마일리지 몰 특별 기획전을 오는 18일까지 진행한다. 또 이마트, 메리어트 호텔, 교보문고 등과 제휴를 통해 마일리지를 사용할 수 있도록 했다.