 인천공항에서 필리핀 마닐라로 출발하려던 여객기가 급하게 비행을 연기하고 승객 전부와 수함으로 몽땅 다시 꺼내 보안검사를 받았습니다. 기내에서 실탄 두발이 발견됐기 때문입니다. 최윤영 기자입니다. 오늘 오전 7시 45분 인천공항에서 필리핀 마닐라로 떠날 예정이었던 대안항공 K-2 621편. 이륙 직전 한 승객이 의자 아래에 떨어져 있던 실탄 두발을 발견했습니다. 권총에 쓰이는 9mm 탄환이었습니다. 여객기는 활주로에서 다시 터미널로 돌아왔고 218명의 승객과 수하물을 모두 보안검색하는 등 대대적인 수색이 이루어졌습니다. 경찰 대테러팀과 군 폭팔물 처리반 EOD까지 투입됐는데 총기류는 발견되지 않았습니다. 항공기는 결국 4시간 정도가 지난 오전 11시 29분 인천공항을 떠났습니다. 해당 여객기는 어젯밤 10시 20분쯤 베트남 단항에서 들어왔는데 경찰은 실탄 유입 경위를 조사하고 있습니다. 최근 5년간 항공기 내 위해물품을 반입하려다 적발된 건수는 총 1350건으로, 이 중 786건은 실탄류였습니다. MBC 뉴스 최인영입니다. 안녕하세요. 김주하입니다. 공정하고 신속한 MBC 뉴스, 유튜브를 통해서도 만나보실 수 있습니다. 특히 더 많은 뉴스와 라이브를 보고 싶으시다면 오른쪽을 눌러서 구독하시면 됩니다. 어렵지 않죠? 빠르고 정확한 뉴스로 계속 찾아뵙겠습니다. MBC 뉴스 시청해주신 여러분, 고맙습니다.