인천국제공항 활주로에서 이륙하는 대한항공 항공기. 사진=연합뉴스

대한항공이 국내선과 국제선 이용 승객들을 대상으로 몸무게 측정에 나선다. 안전 운항, 연료 비용 절감 등을 위해서다.대한항공에 따르면 김포공항 국내선 이용자들은 8월 28일∼9월 6일까지, 인천공항 국제선 이용자들은 9월 8일∼9월 19일까지 휴대 수하물을 포함한 승객 표준 중량을 측정받는다. 2017년 조사에서는 여름철 기준 성인 남성의 경우 81㎏, 성인 여성의 경우 69㎏을 표준으로 삼았다. 미국 연방항공청(FAA)은 성인 남자는 88.4㎏, 성인 여자는 70.3㎏으로 권고하고 있다.국토부의 ‘항공기 중량 및 평형 관리기준’을 보면 항공사들은 최소 5년 주기 또는 필요시에 승객 표준중량을 측정해 평균값을 내야 한다. 이 수치는 항공기 무게나 중량 배분을 산정할 때 적용한다. 대한항공 승객들은 탑승 전 게이트 앞에서 기내에 들고 타는 휴대용 수하물과 함께 몸무게를 재게 된다. 측정 자료는 익명으로 수집돼 안전 운항을 위한 자료로 사용된다. 측정을 원하지 않는 경우 직원에게 알리면 된다.항공사가 탑승객의 몸무게를 측정하는 이유는 연료 비용 절감을 위해서다. 비행기들은 통상 실제 필요한 연료보다 1% 정도 더 많은 연료를 싣고 비행한다. 하지만 승객의 정확한 무게를 측정할 수 있으면 추가로 소모되는 연료량을 줄일 수 있어 연간 10억 달러 정도를 절감할 수 있는 것으로 알려졌다.하와이안항공, 핀에어 등 일부 항공사들 역시 탑승객의 몸무게를 측정해 비행에 반영하고 있다. 국내 항공사인 티웨이, 제주항공 등에서도 지난 2018년 몸무게를 측정한 바 있다.안혜원 한경닷컴 기자 anhw@hankyung.com