반도체 장비 기업 한미반도체가 '마이크로 쏘' 장비를 처음으로 출하했다. [사진=한미반도체 ]

[아이뉴스24 민혜정 기자] 반도체 장비 기업 한미반도체가 '마이크로 쏘' 장비를 처음으로 출하했다.

한미반도체는 지난달 국내 최초로 국산화 개발에 성공한 '마이크로 쏘' 장비가 적용된 '마이크로 쏘 & 비전 플레이스먼트'의 고객사 납품을 시작했다고 23일 밝혔다.

마이크로 쏘는 반도체 패키지를 절단하는 장비다. 이는 일본 업체가 장악한 장비지만, 이번에 한미반도체가 국산화에 성공한 셈이다.

한미반도체는 2분기에 매출 1천억원을 돌파하며 선전하고 있다. 분기 기준 매출이 1천억원을 돌파한 것은 한미반도체 창사 이래 처음이다.

곽동신 한미반도체 부회장은 "이번 마이크로 쏘의 국산화를 통해, 주력 장비인 마이크로 쏘 앤 비전 플레이스먼트의 일본업체에 대한 조달 리스크로부터 벗어났다"며 "후공정업체(OSAT) 의 장비 수요에 빠른 대응 능력을 갖춰, 하반기 매출과 영업이익률이 대폭 향상될 것"이라고 강조했다.

[관련기사]

▶ 삼성전자 유출 마케팅?…김연경 손목에 '갤럭시워치4' 포착

▶ [초점] '경영시계 제로' 삼성…재계 "이재용 가석방 아닌 사면"

▶ "영탁, 3년간 150억 요구"…'영탁막걸리' 재계약 최종 불발

▶ "시세는 10억" 잇단 집값 담합논란…부동산 공화국 '천태만상'

▶ [초점] '메타버스'가 뭐길래…유통업계, 앞다퉈 시장 뛰어드는 까닭은

▶ "내년까지 코로나19 대유행 종식 힘들다"

▶ '지난해 집값상승률 1위' 세종시의 나홀로 추락…전국 확대?

▶ [지금은 우주] “여기가 우주다!” 제프 베이조스, 고도 107km까지 올랐다

▶ [백신전쟁] ③ 새 국면 맞은 코로나19 변이…집단면역 효과는 언제

▶ 공모가 2배 회복한 SKIET, 신고가 쓸까?

▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.

[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]