한미반도체, HBM 수요가 증가에 따른 수혜 기대

입력: 2022- 10- 24- 오후 11:24
한미반도체, HBM 수요가 증가에 따른 수혜 기대
한미반도체, HBM 수요가 증가에 따른 수혜 기대
글모벌 반도체 시장 규모 전망 및 한미반도체 매출 구성. 출처=현대차증권

[인포스탁데일리=박상철 기자] 한미반도체가 AI 반도체 시장 확대에 따라 HBM(고대역폭 메모리) 수요가 증가하면서 이에 따른 수혜가 기대된다. 현대차증권은 24일 한미반도체에 대해 목표주가 1만 8000원, 투자의견 매수를 제시하며 커버리지를 제시했다.

현대차증권은 한미반도체의 2022년 4분기 실적으로 매출액 781억원(-2.8% qoq, -23.2% yoy), 영업이익 277억원(-13.7% qoq, -22.4% yoy)을 전망했다.

곽민정 현대차증권 연구원은 “반도체 절단 장비(Package Saw)를 국산화했고 MSVP(마이크로쏘&비전플레이스먼트)의 판매도 호조세이다”며 “패키징 기술의 핵심인 본딩 장비를 기초로 첨단 반도체 패키징 본딩 장비인 실리콘관통전극(TSV)용 TC 본더를 통해 글로벌 HBM 시장에 진출해 고수익성을 확보했다”고 판단했다.


제3자 광고입니다.인베스팅닷컴의 제안이나 추천이 아닙니다.여기에서 고지 사항을 참조하거나 광고를 삭제하세요.
이어 “카메라 모듈 검사장비와 전자파차단(EMI Shield) 장비의 신사업 확장 가능성이 크다”며 “대외적으로는 반도체 후공정 시장이 확대되면서 인텔이나 앰코(Amkor)가 동남아시아 시장을 확장하고 있어 장기적인 성장 가능성이 기대된다”고 덧붙였다.

SMPT 첨단 패키징 부분 실적 추이 및 한미반도체 TSV TC 본더. 출처=현대차증권

AI 반도체 시장 확대에 따라 HBM 수요가 증가하고 있다. 한미반도체의 TSV TC 본더는 공정상 핵심 장비이기 때문에 국내 업체 중 가장 큰 수혜가 기대된다. 아울러 경쟁사인 ASMPT보다 기술력도 인정받고 있다.

곽 연구원은 “HBM-PIM 시장 등에서 한미반도체의 장비가 지속 채택될 가능성이 크다”며 “메모리 반도체 대비 업황 부진이 덜한 비메모리 반도체 비중이 높은 업체들은 상대적으로 호실적이 이어질 것”이라고 전망했다.



제3자 광고입니다.인베스팅닷컴의 제안이나 추천이 아닙니다.여기에서 고지 사항을 참조하거나 광고를 삭제하세요.
한미반도체 주가 추이. 출처=네이버

박상철 기자 gmrrnf123@infostock.com

인포스탁데일리에서 읽기

