/그래픽=김은실 디자이너

[시사저널e=이승용 기자]최근 워런 버핏이 대만 TSMC에 투자한 사실이 알려지면서 반도체 업종의 향후 전망에 대해 투자자들의 관심이 급증하고 있다.

반도체 기업들은 그동안 업황 부진과 금리 인상에 따른 수요위축 우려로 주가가 약세를 면치 못했지만 최근 반등에 성공하며 투심이 조금씩 개선되고 있다.

증권가에서는 반도체 기업이라도 부문별, 기업별로 양극화가 예상되기에 살펴봐야 한다는 조언이 나오고 있다.

◇ 반등이냐 추락이냐 기로에 선 반도체株

17일 금융투자업계에 따르면 미국 반도체 업황을 대표하는 필라델피아반도체 지수가 어느정도 반등하면서 증권가 리서치센터에서는 반도체 기업들의 주가가 저점구간을 통과했다는 분석이 나오고 있다.

필라델피아반도체 지수는 종가기준 3일 2292.85를 저점으로 꾸준히 상승세를 이어가며 15일에는 2810.61로 마감했다. 그동안 상승폭은 22.6%에 달한다. 전날 4.26% 급락하면서 2690.82로 장을 마감했지만 여전히 저점 대비 17.4% 높다.

반도체 저점론은 워런 버핏의 버크셔해서웨이가 미국 증권거래위원회(SEC)에 제출한 올해 3분기 말 투자현황보고서를 통해 세계 최대 반도체 파운드리 기업인 TSMC에 41억달러를 투자했다는 사실이 밝혀지면서 한층 힘을 받고 있다. TSMC는 버크셔가 10번째로 많은 금액을 투자한 종목이 됐다. TSMC 전체 지분 가운데 버크셔해서웨이 지분은 1.2%가량이다.

최근 미국 연준의 금리인상 기조 역시 다소 완화될 수 있다는 전망이 흘러나오고 있는 상황도 ‘성장주’에 가까운 반도체 기업들의 주가가 힘을 받는 배경이다.

통상 주가는 업황을 6개월 선행한다고 알려져 있다. 증권가에서는 내년 상반기가 반도체 업황의 바닥이 될 것이라고 보고 있다. 김광진 한화투자증권 연구원은 “D램 가격 바닥을 확인한 약 2개 분기 전부터 반도체 업종 주가는 반등한다”며 “내년 1분기부터 반도체 업종에 대한 매수 접근이 타당하다”고 분석했다.

노근창 현대차증권 연구원은 “현재 DRAM시장은 공급조절에서 재고축소 사이클로 진입했고 2023년 하반기부터 수요 회복 사이클로 진입할 것으로 예상된다”며 “수요회복의 가장 강력한 모멘텀인 서버용 DDR5 수요가 선반영 되기 어렵다는 점은 메모리 반도체 업종에 대한 비중확대 전략의 위험이 크지 않다는 점을 암시한다”고 밝혔다.

/그래픽=김은실 디자이너

◇ 반도체 부품株, 업종별 희비 교차할수도

반도체 기업들은 분야별로 다양하다. 크게 메모리반도체와 비메모리 반도체(시스템반도체) 등으로 나눌 수 있고 공정에 따라 다양한 기업들이 전문화되어 있다. 국내 기업의 경우 주요 고객에 따라 삼성전자냐 하이닉스냐 해외기업이냐에 따라 구분되기도 한다.

증권가에서는 반도체 부품기업에 대해 DDR5, 삼성전자, 후공정, TSMC, 미국의 반도체 강화 등의 테마에 따라 수혜기업을 분류하고 있다.

내년에는 신형 메모리반도체인 DDR5 보급이 서버용 시장을 중심으로 확대되면서 관련 반도체 기업들이 수혜를 입을 것이라는 분석이 나오고 있다.

박형우 신한투자증권 연구원은 “DDR5에서는 DDR4까지 메인보드가 담당했던 전력관리 기능의 일부를 ‘DRAM모듈’이 수행하기에 부품이 더 많이 필요하며 DDR4 때보다 부품의 평균단가 상승효과가 큰 것으로 확인된다”며 “매출 내 PC/서버용 DRAM 모듈향 매출비중이 높은 기업들의 수혜가 클 것이기에 DDR5 수혜기업으로 티엘비, 아비코전자, 심텍을 주목한다”고 분석했다.

김광진 한화투자증권 연구원은 “내년 메모리반도체 부문 설비투자 금액으로 삼성전자 36조원, SK하이닉스 9조원을 전망한다”며 “메모리반도체 부품기업들 가운데 HPSP, 피에스케이, 유진테크 등 삼성전자 노출도가 큰 장비업체들의 수주 강도가 상대적으로 강할 것으로 판단한다”고 밝혔다.

또한 최근 주목받고 있는 반도체 후공정 부품기업들에 대한 투자자들의 관심도 높아지고 있다. 후공정이란 반도체 생산업체가 생산한 웨이퍼를 테스트하고 회로가 새겨진 칩을 사용할 수 있도록 전기적으로 연결하고 포장하는 패키징하는 과정을 말한다.

삼성전자가 파운드리부문에서 TSMC과 경쟁에서 밀리는 이유가 후공정 부문에서 경쟁 열위를 보이고 있기 때문에 향후 후공정 부품기업들이 수혜를 볼 것으로 예상되고 있다. 국내 대표적인 후공정 전문업체로는 SFA반도체, 하나마이크론, 네패스 등이 꼽힌다.

투자자들 사이에는 워런버핏의 투자를 감안해 TSMC 관련 기업들을 찾는 움직임도 분주하다. 국내에서 TSMC 관련기업으로는 한미반도체가 대표적이다. 한미반도체는 매출 대부분이 TSMC가 외주를 주는 협력사로부터 나온다. 한미반도체는 TSMC 외에도 난야, NXP 타이완 등 다수의 대만기업을 고객으로 확보하고 있다.

리노공업과 반도체와 원익QnC도 TSMC가 주요 고객이기에 주목받고 있다. 리노공업은 반도체 검사용 핀과 소켓을 생산하고 있고 원익QnC는 반도체와 디스플레이 제조에 사용되는 쿼츠(반도체 공정용 석영제품)와 산업용 세라믹을 제조·공급하고 있다.

미국이 중국에 대한 반도체 규제를 강화하면서 미국에 생산 및 고객기반을 가지고 있는 반도체 부품기업들도 수혜가 예상되고 있다. 대표적인 기업으로는 월덱스가 꼽힌다.

월덱스는 반도체 공정용 부품 공급사로서 2009년 미국 WCQ(West Coast Quartz)인수를 통해 미국 내 기반을 확보했다. 김경민 한국IR협의회 리서치센터 연구원은 “월덱스의 강점은 WCQ 지분을 100% 보유하고 있어 ‘메이드 인 아메리카’ 수혜주로 부각될 수 있다”고 분석했다.

특정 기업에 대한 투자 대신 테마형 상장지수펀드(ETF)를 통한 투자도 가능하다. 국내 증시에는 비메모리/메모리, 중국/미국/글로벌 등 비교적 다양한 테마를 담은 반도체 ETF가 상장되어 있다.