한미반도체, '창업주' 故곽노권 회장 1주기 추모 애니메이션 제작
장도민 기자
장도민 기자
2024.11.24 오전 11:43
가
'반도체 장비 업계 선구자로서의 삶' 주제로 제작
한미반도체 제공
한미반도체 제공
(서울=뉴스1) 장도민 기자 = 한미반도체는 창업자 고(故) 곽노권 회장 별세 1주기(11월 22일)를 맞아 반도체 장비 업계 선구자로서의 삶을 담아 애니메이션을 제작, 추모했다고 24일 밝혔다.


곽노권 회장은 1938년생으로 1967년 모토로라코리아 입사 후 14년간의 근무경험을 바탕으로 1980년 한미금형(현 한미반도체)을 설립해 당시 불모지였던 대한민국 반도체 장비 기술력을 글로벌 수준으로 끌어올렸다는 평가를 받고 있다.

곽노권 회장은 경영 일선에서 물러날 때까지 약 42년간 현장을 진두지휘했다. 그는 국내 반도체 장비 1세대 기업인으로서 고객만족을 최우선 가치에 두고 차별화된 제품과 서비스를 제공하는데 평생을 바쳤다.

그 결과 곽노권 회장이 1998년 개발한 비전플레이스먼트(VISION PLACEMENT)는 한미반도체의 핵심 역량을 적용해 2004년부터 현재까지 세계시장 점유율 1위를 기록 중이다.

또한 인공지능 반도체용 HBM 필수 공정 장비인 듀얼 TC 본더(DUAL TC BONDER)를 개발해 한미반도체가 시가총액 약 8조 원에 육박할 수 있는 기틀을 마련했다.


2010년 1억 달러, 2021년 2억 달러 수출의 탑을 수상했고 최근 10년간 매출 대비 수출 비중 약 77%를 차지한다. 2022년부터 2024년까지 3년 연속 글로벌 반도체 리서치 전문기관인 테크인사이츠가 선정하는 세계 10대 반도체 장비 기업에 ASML, 램리서치, 어플라이드 머티리얼즈 등과 함께 국내 기업 중 유일하게 선정됐다.

아울러 곽노권 회장은 2013년 우수자본재 개발유공자로 선정되어 기업인으로서는 최고의 영예로 꼽히는 '금탑산업훈장'을 받았다.

한미반도체 관계자는 "창업자 곽노권 회장의 뜻을 이어받아 끊임없는 노력과 기술력을 바탕으로 고객만족을 극대화하며 더욱 발전하는 한미반도체가 될 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다.