시장심리 워스트5, 넥센타이어·LG전자·에스원·남양유업·현대차

【서울=뉴시스】정옥주 기자 = 7일 오전 빅데이터 시장심리지수(MSI)가 가장 높은 톱5로 한국타이어·삼성중공업·한솔테크닉스·한국가스공사·아모레퍼시픽 등이 선정됐다.



반면 가장 낮은 워스트5로 넥센타이어·LG전자·에스원·남양유업·현대차가 선정됐다.

뉴시스와 코스콤이 주요 상장기업 250곳에 대해 공동 분석해 산출해 낸 빅데이터 MSI(http://m.newsis.com/stock.html, 모바일 전용)로 전 거래일 오후 4시부터 이날 오전 8시까지 데이터를 취합한 결과 이같이 나타났다.

이날 톱5에 선정된 한국타이어 MSI 레벨은 전 거래일 5단계에서 이날 7단계로 2계단 올랐다. 



한국타이어는 전날인 6일 올 3분기 연결재무제표 기준 잠정 영업이익이 2140억8500만원으로 전년동기 대비 29.2% 감소했다고 공시, 주가가 전일 대비 1.42% 하락했으나 증권가에서는 이를 저가매수 기회로 삼아야 한다는 의견도 나오고 있다.

이명훈 현대차투자증권 연구원은 "미국공장 초기 비용부담으로 3분기 실적이 부진했고 4분기 국내공장 가동률 우려도 있지만 주가는 이런 악재들을 상당부분 반영한 것으로 판단된다"며 "추가적인 가격조정보다는 저가매수 기회를 포착하는 관점에서 대응할 것"을 권고했다.

한국타이어와 관련해 온라인상에서는 영업이익, 실적, 매출액, 주가, 증가, 시장, 기준, 작업, 상승 등의 키워드가 상위에 자리했다.

삼성중공업 MSI레벨은 전 거래일 4단계에서 이날 7단계로 3계단 상승했다.

삼성중공업은 지난 9월 유럽지역 선주와 1조1181억원 규모의 컨테이너선 6척 수주계약을 체결하며 연간 수주 목표를 달성했고, 내년 해양 생산설비 발주 재개 등으로 실적이 본격적으로 회복세를 보일 것이란 전망이 나오고 있다.삼성중공업은 지난 3일 전일 대비 4.35% 상승한 1만2000원을 기록한 데 이어, 지난 6일에도 1.67% 상승하며 오름세를 지속했다.

삼성중공업과 관련해 온라인상에서 주로 언급된 키워드로는 관심종목, 상한가, 적당, 의도, 주식, 지금, 지속, 추가, 투자자 등이 집계됐다.

한솔테크닉스 MSI레벨은 전 거래일 7단계에서 이날도 7단계에 자리했다.

한솔테크닉스는 실적 성장에 대한 기대감 등으로 지난 6일 유가증권시장에서 전일 대비 3.99% 상승한 1만8250원에 거래를 마쳤고, 장중 52주 신고가를 기록했다.

이재윤 유안타증권 연구원은 "3분기 실적은 기존 예상을 웃돌 것으로 보이며, 비수기인 4분기에도 영업이익이 전년동기 대비 115% 늘어난 92억원을 기록하며 양호한 실적을 낼 전망"이라며 "동사에 대한 투자의견 '매수', 목표주가 3만원을 유지한다"고 말했다.
 
이날 한솔테크닉스와 관련해 온라인상에서는 오름 등의 키워드가 상위에 자리했다.

한국가스공사 MSI 레벨은 전 거래일 7단계에서 이날 6단계로 1계단 하락했다.

강승균 한국투자증권 연구원은 "10월 미수금 회수 종료로 이달부터 산업용 요금이 약 10% 낮아져 산업용 도시가스의 경쟁력이 회복될 것"이라며 "에너지 대전환으로 발전용 LNG 수요는 중장기적으로 증가하고, 여기에 산업용 도시 가스 수요도 다시 늘어나는 방향으로 바뀔 전망이어 이는 가스공사에 더 없이 좋은 상황"이라고 평가했다.

그는 "다만 해외 손상차손 우려가 최근 주가 하락의 이유인데, 이는 국정감사 때 구체적인 규모가 공개 돼 더 이상 투자심리에 부정적이지 않다"며 "오히려 최근 유가가 반등하고 있고 이 추세가 유지될 가능성이 높아 곧 주가는 빠르게 회복할 것"이라 예상했다.

한국가스공사와 관련해 온라인상에서 주로 언급된 키워드로는 기관, 실적, 상위순, 거래소, dgb금융지주, bnk금융지주, 천연가스 등으로 나타났다.

아모레퍼시픽 MSI 레벨 역시 전 거래일 2단계에서 이날 5단계로 3계단 올랐다.

[빅데이터MSI]시장심리 톱5···한국타이어·삼성중공업·한솔테크닉스·한국가스공사·아모레퍼시픽
아모레퍼시픽은 최근 한중 관계 개선에 대한 기대감 등으로 주가가 회복세를 나타내고 있다. 아모레퍼시픽은 지난 6일 전일 대비 0.78% 오른 32만3000원에 마감, 지난 2일 이후 3거래일 연속 상승세를 유지하고 있다.

아모레퍼시픽과 관련해 이날 온라인상에서 주로 언급된 키워드로는 트럼프, 화장품, 아이오페, 중국, 현재, 한국, 투자의견 등이 선정됐다.

반면 가장 낮은 워스트5는 넥센타이어·LG전자·에스원·남양유업·현대차 등으로 집계됐다.

 넥센타이어 MSI 레벨은 전 거래일 5단계에서 이날 1단계로 4계단 하락했다.

 넥센타이어 관련 온라인상 키워드는 핵심인재, 슈퍼바이저, 배송, 역량향상교육, 슈퍼바이저교육, 기업교육컨설팅등이 상위에 올랐다.

LG전자 MSI 레벨은 전 거래일 2단계에서 이날 1단계로 1계단 떨어졌다.

LG전자와 관련해 온라인상에서 주로 언급된 키워드는 모니터, 한국, 세계유산, 사용, 영상, 와이드, 울트라, 디스플레이 등으로 나타났다.

에스원 MSI 레벨은 전 거래일 7단계에서 이날 1단계로 6계단 주저앉았다.

에스원과 관련해 온라인상에서 주로 언급된 키워드는 필수, 법정의무교육, 예방교육, 본부장, 담당, 과태료, 보안업체 등이다.

남양유업 MSI 레벨도 전 거래일 7단계에서 이날 1단계로 6계단 하락했다.

남양유업과 관련해 온라인상에서 주로 언급된 키워드는 기업, 논란, 하락, 영향, 우려, 불매운동, 갑질, 주가 등이다.

현대차 MSI 레벨은 전 거래일 2단계에서 이날 1단계로 1계단 떨어졌다.

 현대차와 관련해 온라인상에서 주로 언급된 키워드로는 성폭행, 현대카드, 기관, 공급, 외국인, 우즈벡, 싱가포르, 사건 등이 추출됐다. 

뉴시스와 코스콤은 온라인과 소셜네트워크서비스(SNS)에서 수집된 개별 종목 관련 빅데이터를 긍정과 부정으로 분류해 점수화한 다음 이를 최근 1년 간 흐름과 비교해 지수를 산출했다.

MSI산출 대상은 코스피 200종목과 코스피 지수, 코스닥 50종목과 코스닥 지수 등 250개 개별 종목이다.

MSI는 1단계 '매우 나쁨', 2단계 '나쁨', 3단계 '약간 나쁨', 4단계 '보통', 5단계 '약간 좋음', 6단계 '좋음', 7단계 '매우 좋음' 등 총 7단계로 분류한다.

8월1일부터 선보인 빅데이터 MSI 모바일 전용 버전은 구글플레이 또는 애플 앱스토어에서 '뉴시스'앱을 내려받거나 뉴시스 모바일 홈페이지(m.newsis.com)에 접속한 뒤 메인화면의 '빅데이터 MSI'를 클릭해 이용하면 된다.