 종목 상담을 좀 먼저 드리도록 하겠는데요. 그래도 저번 주보다 마음이 좀 가볍습니다. 왜 가볍냐? 그래도 물려 계신 분, 소위 말해서 손실 보고 계신 분들도 있지만 그래도 저번 주보다는 손실의 폭이 많이 줄었어요. 저번 주만 하더라도 20% 이상, 30% 이상, 40% 이상까지 있었는데 오늘 좀 문의 주신 거 보니까 그래도 손실 폭이 많이 좀 줄어들어서 참 다행이다 라고 생각이 듭니다. 한번 볼게요. 한솔 테크닉스 매수가 9,452원을 주셨어요. 자, 9,452원. 이 한솔 테크닉스 같은 경우에는 제가 궁금하긴 해요. 아마 노란통 메신저에서 저한테 문의를 주신 분인데 이 방송을 보고 계시다면 한솔 테크닉스를 왜 사셨는지 한번 올려주셨으면 좋겠어요. 일단 제가 먼저 종료 상담 드릴게요. 오늘 지수가 밀렸습니다. 오늘 지수가 밀린 거는요. 사실 그동안에 많이 올라왔던 부분에 대한 차익 물량들이 시장에 나타났기 때문입니다. 특히 한솔 테크닉스처럼 개별 종목 이슈로 빠진 것들이 아닌 것은 지수가 올라오면 다시 회복할 가능성이 굉장히 높습니다. 제가 뭐라 그랬죠? 이제는 공기 실적 시즌이라고 했죠. 그러면 무슨 종목을 봐야 된다? 실적이 잘 나오는 걸 봐야 된다. 한솔 테크닉스 제가 실적을 봤더니 굉장히 견겨에 잘 나왔습니다. 견겨에 잘 나왔다면 정확하게 좀 짚어드렸을 때 8,200원이라고 하는 전 저점 부분을 이탈하지 않았을 때요. 이 가격 이 부분입니다. 8월 달에 기록했던 저점이 이탈되지 않으면 다시 만원대까지 올라올 수 있다. 만원대까지 올라올 수 있으니 조금은 더 가져가 보자. 대신에 비중을 안 적어주셔서 제가 짐작을 해보면 만약에 예를 들어서 비중이 10%면 그냥 그 물량 가져갔으면 좋겠어요. 20%의 비중도 그냥 가져갔으면 좋겠어요. 그런데 20%가 넘어서 30% 40% 50% 이상의 비중을 만약에 이 종목을 가지고 있다. 그러면 매 숟가에 오면 절반은 덜어내셔야 됩니다. 매 숟가에 오면 욕심부리지 마시고 절반 덜어내시고 절반만큼만 목표가 만원 이렇게 한번 가져가 보시는 게 어떨까. 다시 한번 언급을 좀 드려야 될 것 같아요. 종목명과 매 숟가 비중은 세트입니다. 그렇기 때문에 비중까지 같이 적어서 노란톡에 올려주셔야 만이 우리 한밤 김쌤 선생님께서 종목 상담 해주신다는 점 다시 한번 말씀드리면서 노란톡 오픈 채팅 검색 방법 제가 다시 한번 말씀드리도록 하겠습니다. 노란톡 오픈 채팅 검색창에 도포기 모양의 검색 버튼을 눌러주시고요. 한밤 김쌤 투자백서라고 검색을 하셔서 꼭 지금 들어와 주시길 바라겠습니다. 지금 종목 상담에 관련해서 얘기를 하고 있습니다. 종목명, 매 숟가, 비중 꼭 같이 검색하셔서 지금 빨리 들어와 주시길 바랄게요. 종목, 매 숟가, 비중 정확하게 짚어주시면 더 디테일하게 해드릴 수 있으니까요. 꼭 참고해 주시길 바라겠고요. 자, 그다음 종목이 있습니다. 스튜디오 드래곤 8만 1,500원에 비중 7%입니다. 스튜디오 드래곤 8만 1,500원에 비중 7% 걱정하지 마세요. 지금 8만 1,400원입니다. 8만 1,500원에 갖고 계시면 100원 빠졌습니다. 걱정하지 마시고, 그럼 어떻게 해야 되느냐? 더 사세요. 왜 그러냐, 비중이 지금 아까 보니까 5%라고 하셨어요. 비중이 아니, 7%라고 하셨어요. 저는 비중 20%까지 올려도 됩니다. 스튜디오 드래곤. 20%까지나요? 왜 그러냐, 제가 출근할 때 지하철 버스 타고 다니거든요. 퇴근할 때도 지하철 버스 타고 다녀요. 여러분들도 아마 지하철 버스 타고 다니면 다들 이 자세를 볼 겁니다. 그렇죠? 스마트폰을 거의 한 번도 빠짐없이 보고 있는 걸 볼 수 있습니다. 자, 그분들이 뭘 보느냐? 뭐 너튜브도 보고, 노란통 메신지도 많이 보는데 걸그룹 뮤직비디오 보고 계시던데요. 아, 그런가요? 아닙니다. 이거는 거의 근거 없는 소문이라서 오해하실 수 있습니다. 갑자기 얼굴이 확 확 통거리는데 그게 아니고 요새 많이 보는 게 OTT 서비스. 저도 요새 이걸 가지고 출퇴근할 때 못 본 드라마라든지 못 본 영화라든지 이걸 많이 보게 되는데 OTT가 뭐냐면요. 오버더탑이라는 서비스예요. 즉 우리가 일정 부분의 금액을 결제를 하고 원하는 컨텐츠를 보는 상품이라고 보시면 되는데 대부분이 예전에는 그 방송을 하는 시간에 온기종기 모여서 기다렸다가 시청을 했다면 지금은 이제는 출퇴근할 때 오히려 더 많이 보시는 분들이 많은 것 같아요. 그래서 그런 부분에 아마 실적을 조금 더 폭발적으로 늘어날 수 있는 미디어 제작자들. 그죠? 근데 가장 중요한 포인트는 흥행작품이 나오면 더 좋죠. 흥행작품이 예전에 대표적으로 제가 기억나는 걸 말씀드려보면 미스터 선샤인이라든지 스카이캐스 같은 경우에 엄청나게 흥행을 이뤄내면 실적도 팍팍팍 올라와요. 국가의 상승도 엄청나게 올라오는데 스튜디오 드래곤은 최근에 많이 쉬었습니다. 흥행작품이 안 나온 것도 있고 여러 가지 이슈도 있지만 이제는 실적적인 부분도 여전히 코로나19 수혜로 올라올 수도 있는 부분 그리고 최근에 미디어 엔터주들 굉장히 좋습니다. 그래서 저는 스튜디오 드래곤 걱정하지 말고 더 사라. 비중 한 10에서 15%까지 늘려도 되고 목표는 10만원까지 보자. 이렇게 깔끔하게 말씀드릴게요. 여기서 기술적 분석이니 거래량이니 수급이니 이런 걸 체크하기보다 그냥 모멘텀 가지고 실적 성장세 기대하면서 10만원까지 한번 가져가 보는 전략이 어떨까 한번 이야기 드리도록 하겠습니다. 자 그러면 다음 종목 바로 들어갈게요. 자 DMS라는 종목이 있어요. 1만 300원에 비중 30%라고 합니다. 자 DMS 1만 300원. 참 높은 가격에 사셨죠. 지금 차트를 한번 볼까요? 차트를 보게 되면 풍력 관련주예요. 제가 조 바이든 관련주라고 보시면 됩니다. 최근에 이러한 차트의 흐름을 보이면서 급격하게 상승한 것은 바로 미디어에서는 수혜주라고 보시면 돼요. 뭐 조 바이든이 되면 당연히 풍력이라든지 신재생 제가 앞서 말씀드렸던 뉴디 정책 관련해서 관련 기업들의 주가의 상승이 엄청나게 올라갈 가능성이 높습니다. 올라갈 가능성이 굉장히 높아요. 자 DMS도 마찬가지죠. 그것과 연관이 되다 보니까 앞으로 올라갈 가능성은 여전히 높습니다. 여전히 높아요. 하지만 주가의 상승의 속도가 바닥권에서 고점까지 이미 400% 한번 나왔던 종목들이에요. 그러면 다시 올라갈 때 올라가더라도 좀 시간이 많이 필요하고 조 바이든이 됐다고 해서 하루 아침에 트럼프에서 조 바이든으로 대통령으로 이 업무가 인수인계가 되는 게 아닙니다. 어느 정도 일정 시간을 거쳐서 절차대로 넘어가고 그 이후에 이제 조 바이든이 앞으로 핵심 정책에 대해서 이야기를 할 때 그때 또 한번 시세를 받을 가능성이 굉장히 높아요. 그런데 그 시세를 받기 전까지 DMS라고 하는 기업들하고 혹은 관련주들의 처짐이 너무 강하면 안 돼요. 왜? 지금 이 보유한 매수 가격이 너무 높잖아요. 그러면 조정이 나오더라도 8,000원 위에서 조정이 마무리가 돼야 합니다. 즉 8,000원이 이탈이 되면 손절을 해야 된다는 얘기에요. 8,000원이 이탈이 안 되면 저는 지속적으로 보유하면서 11,000원까지는 한번 가보자. 제가 계속해서 말씀드리는데 바닥선에서 200%, 300% 올라온 종목들 절대 사지 마세요. 그 종목이 400%, 500%, 600% 갈 수도 있어요. 시즌처럼. 정말 700%, 800% 갈 수도 있는데 과연 그러한 종목이 1년 동안 몇 종목이나 있을까요? 그렇죠? 저는 현실적으로 좀 말씀드리고 싶어요. 200%, 300% 올린 종목들 보다는 이제부터 올라갈 수 있는 종목을 사서 조금 더 시간이 걸리더라도 기다리는 게 낫습니다. 제가 계속 바닥에서 올라온 종목들 체크하고 그런 종목들 사라는 이유가 바닥에 있다는 건 그만큼 시장에서 그동안 소외받았던 종목이라는 것을 뜻하기도 해요. 하지만 시장이 밀리더라도 바닥에 있는 종목은 더 밀릴 자리가 그렇게 크지 않다는 거예요. 그런데 DMS 같은 경우에는 보면 지금 이 자리에서 밀리면 7,000원까지도 밀려요. 7,000원까지는 밀려요. 그러면 9,200원 정도에 보유하셨다고 봤을 때 7,000원까지 빠지면 벌써 마이너스 20% 정도의 손실이 발생하는 겁니다. 다시 한 번 말씀드립니다. 8,000원 이탈 되면 그때는 손절을 해야 하지만 이탈이 되지 않으면 그대로 보유하면서 목표가 11,000원을 한번 바라보자 라는 이야기 제시해 드려보도록 하겠습니다. 일단은 중간에 최고학생이 한 번 더 이 노란 통 메신저에 들어오는 것을 짚어주셔야 될 것 같아요. 시청자분들도 핸드폰 바로 준비하시고, 최고학생이 이야기한 대로 노란 톡 들어오시길 바랄게요. 여러분 제가 노란 톡 오픈 채팅방 안내 한번 도와드리겠습니다. 일단 제가 여러분들께 자세히 설명을 드리기 위해서 저도 제 핸드폰을 들었는데요. 이 www 톡의 국민 톡에 들어오셔서 대화창에 가시면 맨 상단에 말구름의 플러스 표시가 있는 이모티콘이 있습니다. 그걸 누르시면 일반 채팅, 비밀 채팅, 오픈 채팅 이렇게 세 가지가 뜨는데요. 그중에 오픈 채팅을 검색하시면 이제 여기에 돋보기 모양이 있습니다. 여기에 한밤 김쌤이라고 4글자만 검색하셔서 입장하시면 우리 김쌤의 방 너무나도 쉽게 들어오실 수가 있습니다. 제가 듣기로는 김쌤의 방 인기가 너무 많아서 사칭방도 늘어나고 있다고 하는데요. 제가 현재 보면 812분이 계시는 방이 우리 김쌤의 진짜 방입니다. 여러분 우리 방송시간 50분 얼마 되지 않습니다. 이 방송시간 50분이 끝나고 나서도 우리 김쌤과 계속해서 소통하고 싶으신 분들 많이 많이 참여를 해주셔야 합니다. 그리고 잠시 후에는 많은 분들이 늘 기다리고 계시는 우리 블라인드 종목도 기다리고 있기 때문에 많은 분들이 더 많이 들어와 주셔야 하는 이유인데요. 이따가도 많이 참여하시려면 지금 미리 빨리 들어와 계시는 걸 추천해 드릴게요. 네, 일단 이어서 또 종목상담을 하나 더 해보도록 하겠습니다. KMW 7만 6천 700원의 비중 10%입니다. KMW 7만 7천 600원의 비중 10%입니다. 5G는 사실 우리나라에서 지금 현재 5G라는 단어 최초로 5G라는 단어를 올해 초에 사용을 했어요. 그런데 사실 이게 조금은 창피한 결과가 지금 나타나고 있죠. 5G가 사실은 작년 6월, 7월에만 하더라도 올해부터는 본격적인 5G 시대이기 때문에 전국적으로 5G망이 다 설치가 완료될 것이다 라는 이야기가 있었지만 아직까지는 수도권을 제외한 조금은 외진 곳에서는 5G가 생각보다 잘 되지 않고 있다는 부분에 대해서 실망도 굉장히 많아요. 저는 KMW가 사실 5G에서 대장주잖아요. 그런데 제가 한 두 번 대인 것 같아요. 작년부터 올라올 것이다, 어떻게 하겠다, 분기마다 기대감으로만 올라왔지 사실상 정말 오른 게 크지가 않거든요. 그래서 제가 KMW가 솔리드, 에이스테크 이런 것과 다르게 참 안 올라오는 종목이에요. 왜 이런지 여기에 관련해서 철저하게 전략을 세워주셔야 될 것 같아요. 왜 그러냐면 일단 테마가 한 번 현성이 되면 그 테마의 힘이 유지가 되려면 뭐가 받쳐줘야 되냐? 딱 두 가지가 받쳐줘야 됩니다. 수급과 실적. 메이저 수급이 기관과 외국인이 받쳐주려면 그런 데 생각을 해봤을 때 실적이 잘 나와야 돼요. 그런데 KMW 분기 실적 지금 기대치에 미치지 못하는 상황입니다. 아무래도 5G에 대한 여러 가지 지금 기대감 그리고 정상화에 대한 이야기들이 있지만 우리가 생각했던 것만큼, 우리가 5G 산업에 대해서 엄청나게 큰 기대감을 가지고 투자를 했는데 그 기대감에 충족하지 못하는 결과물과 실적을 내다 보니까 주가가 계속해서 오르기보다는 조정세를 나타나는 지금 상황입니다. 그래서 저는 어떤 전략을 드리냐? 덜어내세요. 왜 제가 이렇게 덜어내라는 이야기를 지금 직설적으로 하냐? 이제는 조 바이든으로 정부 정책이 바뀝니다. 그러면 우리나라 주식시장에도 포트폴리오 리밸런싱이 필요할 가능성이 높고 또 그 과정이 거칠 거예요. 왜 만약에 그 전 대통령 트럼프가 기술주를 밀었고 새로운 조 바이든 대통령은 기술주보다는 뉴 딜이라든지 전기차를 민다 그러면 우리나라 기업들도 그런 흐름을 보일 가능성이 높아요. 정부가 바뀌었는데 그 전 정부가 밀었던 종목들을 계속 가지고 간다? 그거 좋지 않다고 봅니다. 차라리 지금은 기술주 안에서 실적이 나온다면 상관없지만 실적이 안 나오는 종목들은 저는 덜어내고 오히려 새로운 정책과 맞물리는 종목들 위주로 포트폴리오를 편성해가는 게 어떨까? 지금 보게 되면 사실 태양강이라든지 신재생 에너지는 많이 올라서 부담스러울 거예요. 그러면 제가 대안책으로 드리는 것은 바로 제약 바이오주. 왜 그러냐면 조 바이든이 미국의 민주당 소속이에요. 그러면 트럼프 이전에 가장 최근에 민주당에서 나온 대통령이 누구죠? 오바마 대통령이죠? 오바마 대통령이 가장 핵심적으로 밀었던 정책이 오바마 케어에요. 그러면 조 바이든이 민주당을 대표로 하는 정책을 다시 부활시킬 수 있습니다. 그리고 거기에 또 코로나19 치료제라든지 백신에 대한 기대감이 여전히 한 번, 두 번 기회가 남아있어요. 그걸 틈타서 제약 바이오들이 충분히 올라올 수 있으니 KMW 같은 실적이 부진한 기업들은 일단 나오세요. 앞으로 다시 안 올라간다는 얘기는 아닙니다. 일단 나오셨다가 제약 바이오주로 조금은 재미를 보시고 그다음에 옮겨가도 늦지 않는다. 나오지 말씀드리도록 하겠습니다. 우리나라 시장이 떨어져도요. 사실 어떤 섹터인지 어떤 종목인지도 중요하지만요. 제가 우리 김태성 대표님 때문에 선물에 대해서도 공부를 하고 있습니다. 뭐 못하시는 게 없어요. 주식도 잘하시고요. 해외 선물에 파생상품까지 완벽하게 돌파를 하고 계시는 분이기 때문에 우리가 비록 주식시장에서 돈을 조금 잃어도 미국 선물을 파생상품 쪽으로 또 돈을 빵 터줬더라고요. 우리 미국 시장이 급등하지 않았습니까? 어떻게 이런 양방향으로 우리가 돈을 벌 수 있는 방법을 오직 딱 김태성 대표님의 노란 톡 오픈 채팅 방에서만 가능하더라고요. 제가 요즘에 쏠로하게 수익을 많이 보고 있다는 점 다시 한번 말씀드리도록 하겠습니다. 사실 지금 우리나라 시장 안에서 우리나라도 국내 선물이 있고 국내 주식이 있는데 이 두 가지를 가지고 재테크를 한다는 것 자체가 조금은 힘들 때가 좀 있어요. 왜 그러느냐. 우리나라 시장의 규모가 아무리 크더라도 전세계 기준으로 봤을 때 약 3% 미만 밖에 안 됩니다. 3% 미만 밖에 안 돼요. 그럼 대다수의 비중은 어디로 가 있느냐? 바로 미국 시장의 사건을 지고 흔든다 라고 보시면 됩니다. 그래서 늘 여유가 있으세요. 시장이 떨어져도 늘 여유가 있는 거는 어디서든. 전쟁터에 나가더라도 무기가 하나이신 분들 보다는 차라리 무기가 두 개, 세 개, 네 개 있으신 분들이 싸움에서 유리할 수밖에 없어요. 국내 주식만 하시는 것보다는 주식도 하시면서 선물을 하시는 게 더 좋고 국내 선물뿐 아니고 해외 선물들과 같이 관리를 한다면 처음에는 공부를 해야 되니까 좀 힘들 수 있지만 노란톤 메신저에서 제가 하나하나 다 알려드리고 있으니 너무 부담 갖지 마시고 이 부분은 꼭 오셔서 질문하시면서 같이 해결해 나갔으면 좋겠다는 이야기까지 한번 드려보도록 하겠습니다. 종목상대에 많이 올라오고 있어서 종목상대는 빠르게 한번 해볼게요. 원래는 준비한 종목이 있었는데 셀티리온에 대한 이야기들이 좀 많은 것 같아요. 셀티리온에 대한 이야기를 좀 한번 해볼게요. 셀티리온 그리고 삼성바이오로닉스에 대한 이야기까지 같이 한번 해보면 보유해라. 제가 무슨 이야기 드렸냐? 바로 이 제약바이온은 여전히 한 번 더 치고 올라갈 가능성이 굉장히 높다. 실적이 안 나오는 기술주들을 계속해서 품 안에 갖고 있을 바에는 그러한 종목들을 덜어내고 삼성바이오로닉스 셀티리온과 같은 제약바이오 중에서 실적이 받쳐주는 기업들 그리고 코로나19 테마와 엮일 수 있는 기업들은 이번에 전국점 돌파할 가능성 굉장히 높게 점치고 있습니다. 그래서 지금 위치에서는 충분히 제약바이오주 봐야 된다고 좀 이야기를 드릴 수 있겠고 셀티리온은 정말 이게 국민주식이라고 생각하는 게 거의 매주 한 번씩은 제가 질문을 듣는 것 같아요. 셀티리온 어떻게 할까요? 더 살까요? 셀티리온 올라갈까요? 셀티리온 올라갑니다. 걱정하지 마세요. 대신에 뭐 하루아침에 이게 시즌처럼 100% 200% 300% 400% 갈 수 있냐? 그건 아니에요. 천천히 긴 호흡 관점으로 200% 뭐 3개월 6개월 1년 뒤에 지금보다 훨씬 더 올라온 그 셀티리온을 생각하시면서 천천히 보셔야지 좋은 수익을 낼 수 있다는 이야기 한 번 더 드리도록 할게요. 아셨죠? 자, 보시고 계시는 시청자분들 삼성바이오로닉스 셀티리온 계속해서 보유 의견 한 번 드리도록 하겠고요. 자, 그 다음 레고캔바이오 59,700원입니다. 아, 이 분이 아마 지난주 혹은 지 지난주에도 한 번 문의를 주신 것 같아요. 제가 레고캔바이오도 설명을 했던 게 기억이 나는데 일단 올라갑니다. 자, 그때 당시에 어떠한 이야기를 했냐면 기술력 있는 기업들은 지금을 일단 들고 가봐야 된다고 했어요. 자, 임상에 대한 기대감이 있으니까 지금 이렇게 올라온 거예요. 만약 임상에 대한 기술력에 대한 자신감이 없었으면 이미 차트는 조정이 나았을 뻔했죠. 왜? 지난주에 시장이 그렇게 밀렸는데 레고캔바이오 밀리지 않고 딱 그 위치에 있습니다. 지금은 55,000원에서 위로 갈 것인지 아니면 밑으로 빠질 것인지 굉장히 고민하고 있는 것 같아요. 어떤 곳을 고민할까요? 지금 레고캔바이오라는 기업이 진행하고 있는 산업에 대해서 후한 점수를 줄 건지 아니면 조금 더 부정적인 이야기를 줄 건지. 그런데 보면 뉴스들을 한 번 체크를 해보면 기술 수출에 대한 이야기가 굉장히 많습니다. 기술 수출, 즉 해당 기업에 기술력이 있다는 거죠. 그래서 저는 65,000원, 70,000원 그 이상 한 번 노려보면서 더 가져가보는 게 더 좋지 않을까. 아주 후한 점수를 주시네요. 이렇게 좀 일찍 막 취므 없이 달려왔는데 하나 더 볼게요. 종목이 지금 많이 보내주셔서. 괜찮아요. 방송 끝나고 다 해주시면 됩니다. 그렇죠. 자, 링크 제니시스 볼게요. 링크 제니시스. 7,300원. 링크 제니시스 일단 보유합니다. 그런데 문제는 뭐냐면요. 자, 이렇게 테마적으로 움직이는 종목들은 제가 재무라든지 수급 쪽으로 이야기를 드릴 게 크게 없습니다. 자, 한번 링크 제니시스의 수급을 보면 기관도 그렇게 관심 있게 보는 종목도 아니고 외국인은 사다 팔았다, 사다 팔았다. 수급도 그렇게 좋지 않고. 그럼 테마적으로 움직이는 건데, 테마적으로 움직이는 거는 기계적으로 대응해야 합니다. 제가 손절과 제시 드리면 6,500원 이탈 시에는 손절. 대신에 올라올 때는 8,000원 이상부터 수익시련. 이것만 기억하시면 됩니다. 아래 6,500원, 위로 8,000원. 제가 오늘도 여러 종목들을 좀 해드리려고 텐션을 높여서 말도 좀 빠르게 하다 보니 못 들여고 지나가신 분들도 있을 것 같아요. 제가 설명을 드렸음에도 불구하고. 자, 그런 부분은 제가 노란통 메신저에서 추가적으로 이야기를 드릴 테니 김은수 학생이 한 번도 노란통 메신저 들어오는 방법 이야기를 해주시도록 하겠습니다. 네. 적극적으로 김태성 대표님의 시작의 뷰에 100% 알맞는 시장으로 흘러가고 있습니다. 이런 시장에서의 빨간불을 늘 꿈꾸고 계실 겁니다. 우리도 좋은 종목에 좋은 타이밍에 수익 한 번 내봐야겠죠. 다음 주부터가 우리가 이 시장의 관건입니다. 어떻게 수익을 내서 수익시련을 넘어서 수익극대화를 할 수 있는가 여기에 관련해서 자세하게 설명을 해드리고 있습니다. 노란통 참여방법 말씀드릴게요. 노란통 오픈 채팅 검색창에 한밤 김쌤 투자 백사라고 검색을 하셔서 들어와 주시길 바라겠습니다. 실력 하나는 정말 그 누구보다 최고고요. 수익률 하나는 그 누구보다 최고입니다. 이 방송을 하면서도 저는 늘 기쁘게 생각하고 있습니다. 제가 가장 좋아하는 블라인드 추천 종목 시간이 돌아오고 있습니다. 우리가 이 블라인드 종목이 뭔지, 정말로 진지하게 내 계좌의 수익을 빨간불을 켜주신 우리 김태성 대표님이 또 오늘은 어떤 종목을 가지고 왔을지 생라이브로 진행되는 이 종목에 관련해서 주목을 하시면서 아무리 좋은 종목이어도 매매 타이밍이 제대로 잡히지 않는다면 수익시련을 하기 힘든 너무나 큰 변동성의 장이입니다. 꼭 실시간으로 24시간 자는 시간 이외에는 정말 톡방에 많은 시간을 쏟고 있습니다. 그렇기 때문에 장 중에 어떻게 흘러가는지, 미국 시간은 어떻게 되는지, 미국장이 흘러가서 우리 종목의 내 계좌에는 어떻게 빨간불이 켰을지 꼭 확인을 하시고 넘어가셔야 된다는 점 다시 한번 말씀드리도록 하겠습니다. 지금이라도 빨리 들어오셔서 블라인드 추천 종목 저희와 함께 같이 마쳐보도록 하겠습니다.