내용요약 태양광 시장에 저탄소 제품인 탄소1, 2등급 모듈 공급

태양광 모듈 생산부터 폐기물 처리까지 제품 설계 강화

태양광 모듈과 LED Media 융합한 ‘Media PV’ 확대

전 세계가 지구 표면온도 1.5°C 상승 제한을 위해 화석연료를 신재생에너지로 전환하는 ‘에너지 전환’에 나서고 있다. 특히 향후 5년간은 재생에너지 설비 증가가 폭발적으로 늘어나는 ‘에너지 전환의 변곡점’이 될 전망이다. 국제에너지기구(IEA)에 따르면, 2022~2027년 전력설비 용량 증가분의 90% 이상을 재생에너지가 차지할 것으로 분석된다. 신규 재생에너지 설비 용량만 약 2,400GW로, 2021년 IEA가 전망한 설비 증가 전망치보다 약 30% 증가한 수치다. 화석연료를 신재생에너지로 전환하는 ‘에너지 전환’의 변곡점 시대, 신재생에너지 기업들은 어떤 솔루션과 전략으로 에너지 전환에 나서고 있을까. 한스경제가 [1.5℃ HOW 2023 GREEN COMPANY]를 통해 신재생에너지 확산에 나서고 있는 기업들의 기술, 솔루션, 전망 등을 살펴본다. <편집자 주>

한솔테크닉스가 최근 확대하고 있는 사업은 Media PV 사업이다. / 한솔테크닉스 제공

[한스경제=권선형 기자] “태양광 시장에 저탄소 제품이 확대될 수 있도록 탄소1, 2등급 모듈을 공급해왔다.”

한솔테크닉스의 태양광 분야 대표적 성과를 꼽자면 이렇게 요약할 수 있다. 한솔테크닉스는 그동안 탄소중립 실현을 위해 태양광 모듈 중 탄소1, 2등급 모듈을 시장에 공급해 왔다. 지난해에는 안좌도 대형 프로젝트를 진행하며, 약 204MW 규모의 탄소1등급 모듈을 납품한 데 이어 일반 태양광 시장에도 약 300MW 규모의 탄소1, 2등급 모듈을 공급했다.

정부는 탄소중립 확산에 따른 글로벌 산업전환에 대응하고자 2020년 7월부터 태양광 모듈 탄소검증제를 운영하고 있다. 탄소검증제는 태양광 모듈의 생산과정에서 탄소를 배출한 만큼 등급을 매기는 제도다.

한솔테크닉스 ES영업1팀 유청 수석은 “중국 태양광 모듈이 글로벌 시장에서 80% 이상 장악한 상황에서 한솔테크닉스는 탄소 무등급 제품을 취급하지 않고 탄소 1, 2등급의 모듈을 국내에서 제조, 판매하며 저탄소 정책에 기여한 바가 크다”고 밝혔다.

한솔테크닉스는 현재 '기후변화’와 ‘전기 수요 증가’가 더 빠르게 진행되고 있다고 판단, 탄소배출량 감축을 위한 경영체계를 구축하고 고효율, 저탄소 제품을 꾸준히 생산할 계획이다.

유 수석은 “탄소배출량을 줄이는 기술개발과 고효율 제품을 개발, 생산해 태양광 모듈의 성능 향상과 생산 방식 개선에 나설 것”이라며, “제품 생애주기에서 발생하는 탄소배출량을 평가하고 탄소배출량 감소를 위한 목표를 세우고 실천해 나갈 방침”이라고 밝혔다.

◇생산부터 폐기물 처리까지…제품 설계 강화

저탄소 모듈 생산과 함께 태양광 폐모듈도 한솔테크닉스가 탄소중립 실현을 위해 중점을 두고 있는 분야다.

태양광 모듈은 올해부터 전기·전자제품으로 분류돼 생산자책임재활용제도(EPR)에 적용되고 있다. 2017년 이후 국내 태양광 패널 설치량이 급증하며 폐기 문제가 급부상한 것이 배경이다. 환경부에 따르면, 연간 폐패널 예상발생량은 올해 988톤, 2025년 1,223톤, 2029년 6,796톤으로 급증할 전망이다.

유 수석은 “EPR 시행 대응전략으로, 제품의 생산과 폐기물 처리 등 생애주기를 전반적으로 고려한 제품 설계를 강화해 나가고 있다”며, “제품 설계 시 생산 과정에서 발생하는 폐기물을 최소화하고, 제품이 폐기될 때 재활용이나 처리가 쉬운 기술을 개발하고 있다”고 밝혔다.

Media PV는 낮에는 태양광 발전, 밤에는 LED 미디어로 활용된다. / 한솔테크닉스 제공

한솔테크닉스가 최근 확대하고 있는 사업은 Media PV 사업이다. Media PV는 낮에는 태양광 발전, 밤에는 LED 미디어로 활용돼 건축물의 가치를 올리고 정보 전달과 이미지 출력이 가능하다.

유 수석은 “Media PV 제품은 태양광 모듈과 LED Media를 융합한 제품으로 낮에는 태양광 발전, 밤에는 LED Media로 사용할 수 있으며 여러 개의 모듈을 연결해 하나의 스크린으로 구성한 후 건축물, 구조물 등에 설치할 수 있다”고 밝혔다.

현재 한솔테크닉스는 태양광 모듈 기술 고도화에 나서고 있다. N타입 셀 기술의 상용화 제품인 탑콘(TOPCon)셀 적용 모듈을 개발하고, 고출력 시장의 요구에 선제적으로 대응한다는 구상이다.

유 수석은 “페로브스카이트와 탠덤 셀의 기술개발 고도화에 지속적인 모니터링과 선행 검토로 기술이 상용화에 진입 했을 시 발 빠르게 안정적으로 모듈을 개발할 것”이라며, “RE100 시장이 활성화 될 것으로 예상됨에 따라 최적화된 태양광발전소 설치와 운영관리를 컨설팅 해 국내 기업들의 RE100 조기 달성을 위해 노력할 것”이라고 밝혔다.

권선형 기자 peter@sporbiz.co.kr