 네, 선장님 안녕하세요. 네, 안녕하세요. 수고하십니다. 네, 반갑습니다. 어떤 점으로 도와드릴까요? 네, 삼성 SDI. 삼성 SDI요? 네, 네. 매수하신 가격하고 비중은 어떻게 되실까요? 22만 50%요. 네, 22만 원에 50%요? 네, 네. 알겠습니다. 현재 가격을 좀 보면 삼성 SDI 현재 20만 9천 500원. 매수하신 가격보다는 다소 떨어져 있는 상황인데 어떤 부분이 가장 궁금하실까요? 글쎄요. 매수하자마자 이게 밀리는데 아, 네. 네, 이게 어떻게 되려는지 궁금해서요. 알겠습니다. 그럼 삼성 SDI 앞으로의 대응 전략 어떻게 볼 수 있는지 저희가 알아보도록 할게요. 네. 자, 이번 전문가는 토마토 투자 클럽 신기수 전문가와 함께 하도록 하겠습니다. 네, 신기수 전문가님, 이번 전목은 삼성 SDI입니다. 22만 원에 50% 비중으로 가지고 계신데 앞으로의 대응 전략 알아보도록 하겠습니다. 네, 22만 원이시면 조금 높은 가격에 들어가셨네요. 조금 기다리셨다 들어가셨을 텐데 아니면 좀 비중을 조금 분할해서 들어가셨으면 좋았을 텐데 50% 비중으로 22만 원이면 조금 이제 가격이 높은 게 부담이 됩니다. 하지만 종목상으로는 그다지 큰 문제는 없는 종목이고요. 어쨌든 전기차 배터리 쪽 부분에 대한 성장성 또 ESS에 대한 성장성 같은 것들은 거의 이제 보장이 되고 있다 이렇게 봐야 되겠고요. 전기차와 관련돼서 정부에서 기획재정부에서 이제 내년도에 보조금을 3만 대 분량에서 2만 대 분량으로 줄였죠. 그런 것들 때문에 어제 오늘 이제 이쪽 부분이 조정을 좀 받고 있는데 다시 반등 충분히 갈 거고요. 사실 전기차 쪽은 우리나라 국내 산업을 바라보고 지금 전기차 쪽에 사업을 하는 건 아니죠. 사실 중국이라든가 또 유럽, 나아가서는 미국까지 글로벌 시장을 보면서 사업을 시작을 하고 있는 거고 실제로 그쪽 물량이 많기 때문에 지금 우리나라 국내 시장에서 조금 보조금 조금 안 나온다고 해가지고 이 전기차 부분이 죽을 시장은 절대 아니고요. 또 이번에 문재인 대통령하고 시진핑하고 만나가지고 이제 우리나라에서 직접적으로 요구를 했다는 소식이 있습니다. 전기차 중국 쪽에 보조금 지급이 안 되는 부분을 국내에도 이제 국내 이쪽 배터리 회사에도 보조금 지급이 되도록 해달라는 그런 부분들이 직접 예의가 됐다는 그런 소식들이 있기 때문에 반등 이상은 충분히 나올 걸로 보고 있고요. 하지만 단기적으로 어떤 악재에 해가지고 수급적인 이유로 어떤 이제 좀 깊은 조종은 나올 수가 있기 때문에 일단 손절선 같은 것을 또 리스크 대응가는 좀 정해드리도록 하겠습니다. 리스크 대응가는 61선입니다. 20만 4천 원이 되겠고요. 거기가 깨지게 되면 최소한 비중을 절반 이상은 좀 줄여주시는 게 좋겠고요. 조금 더 빠지면 사시기면 될 것 같고요. 위쪽으로는 거기가 안 깨진다면 충분히 반등 이상 나올 거고 위쪽으로는 목표가 일단 일자 목표가는 25만 원까지 들일 수 있는 종목입니다. 네, 신기수 전문가와 함께 삼성 SDI 살펴봤습니다. 일단은 리스크 관리서 말씀을 해주셨는데 20만 4천 원 말씀을 해주셨어요. 이때부터는 비중을 절반 정도 축소하시는 게 좋을 것 같고 위로 봤을 때는 25만 원 정도 목표가로 두시고 대응을 하시면 좋을 것 같습니다. 답변되셨나요? 그 시간은 어느 정도 될까요? 한번 여쭤보도록 할게요. 네, 신기수 전문가님. 혹시 위로 말씀하신 가격 25만 원 정도까지는 어느 정도 시간이 걸릴까요? 글쎄요. 시간은 그렇게 특정해서 꼬집을 수는 없겠지만 한 3개월에서 6개월 정도는 충분히 여유 있게 좀 보셔야 될 것 같습니다. 단기간 아니면 급등해서 올라간다 이렇게 생각하는 것보다는 여유 있게 보시다가 그 안에 올라가면 좋고 아니면 조금 더 기다려본다 이런 여유 있는 마음으로 기다리시는 게 좋겠습니다. 천재님, 3개월이나 6개월 정도 조금 더 여유 있게 대비를 하시면 좋을 것 같습니다. 다음에 또 전화주세요. 네, 감사합니다. 수고하세요.