 일단 그러면 저희 종목 산담 시작을 해봐야겠죠. 지금부터 가보도록 하겠습니다. 전달이님 안녕하세요 네 안녕하세요. 반갑습니다. 어떤 종목 때문에 전화 주셨어요. 삼성 SEI 문의 알고자입니다. 삼성 SEI 매사신 가격하고 비중은요? 네 20만 5천 20원이고요. 20% 보유하고 있습니다. 20만 5천 20원에 20% 삼성 SEI 현재 가격을 보면요. 19만 천원입니다. 지금 매사신 가격 20만 원대니까 조금 손실을 보고 계시는데요. 어떤 부분이 가장 궁금하실까요? 아 예 이게 지금 추세가 계속 하락 추세로 되고 있는데 이 추세가 계속 지속될 것인지 궁금하고요. 또 하나는 지금 삼봉그룹의 지배구조 개편으로 인해서 지금 여러 가지 삼성물산 주식 처분이라든지 여러 가지 이슈가 있는데요. 이런 것들이 언제까지 영향을 줄지 그리고 앞으로의 전망이 어떨지 궁금합니다. 알겠습니다. 삼성 SEI 한번 저희가 점검해서 보내드리도록 하죠. 자 이번에는 신화금유투자 서면 지점 신병지들이와 함께 하겠습니다. 네 신병지들이입니다. 이번<|fr|> 네 SDI가 최근에 하락세를 계속적으로 겪고 있습니다. 오늘도 3%가량 하락이 나오는데요. 이것은 사실 국내에서 그 이유를 찾기보다는 미국 쪽에서 그 이유를 찾으시면 될 것 같습니다. 전일 테슬라 미국의 대표 전기차 기업입니다. 최근에 줄기차게 내려가는 모습을 보일 수가 있는데요. 어디 같은 경우는 7%가량 조정을 나타냈습니다. 이게 왜 그러냐면 미국에서 테슬라 모델이 폭발하는 사고가 있어서 아무래도 심리적으로 위축이 되는 모습을 보였는데요. 언론에서는 의구심까지 사실은 가지기 시작했습니다. 과연 전기차 배터리가 안전한가 화재에 취약한 점이 있는데 그것을 보완할 수 있을 것인가에 대해서 의문을 가지게 되었고요. 그래서 테슬라 미국의 주식이 389달러에서 지금은 257달러까지 조정을 겪고 있는 상황입니다. 그렇다 보니까 우리 국내 전기차 관련된 기업들도 지금 쉬고 있는 그런 모습을 볼 수가 있고요. 삼성 SDI 뿐만 아니라 거기에 들어가고 있는 소형 종목이 LNF라든지 ECO PRO 이런 종목들도 지금 조정을 같이 겪고 있다. 이렇게 보시면 될 것 같습니다. 그래서 삼성 SDI만의 문제가 아니라 미국 향 그런 악재 때문에 우리나라가 지금 영향을 받고 있다. 이렇게 보시면 될 것 같고요. 그런 폭발 사고에 따른 일회성 이슈가 무마가 된다면 그리고 테슬라 주식이 다시금 턴 어라운드를 하게 된다면 삼성 SDI도 다시금 방향을 좀 전환할 수 있지 않겠나 라고 보고 있고요. 지금 말씀해주신 삼성 그룹 주 관련된 내용들도 주가에 영향을 좀 끼칠 수는 있으나 지금 삼성 SDI에서는 전기차 관련된 테마가 주가를 흔들고 있기 때문에 아직은 그룹과 재평과 관련된 것은 크게 영향을 많이 미치지 못하고 있다. 이렇게 보시면 될 것 같습니다. 그래서 지금 네이버나 검색을 하셔서 미국 테슬라의 움직임을 먼저 포착하시는 것이 중요하다고 저는 보고 있고요. 지금 중국 쪽에서도 비아디 중국의 이런 전기차 1위 업체입니다. 이 종목도 어제 11% 오늘도 추가적인 하락이 나오고 있는데요. 그래서 지금 전 세계의 전기차 관련된 기업과 업종이 내려가고 있다. 이렇게 보시면 돼요. 그래서 미국에서 이 흐름을 멈춰줘야 국내나 중국 관련된 기업들도 창승할 것이다. 이렇게 생각이 되고요. 그래서 미국 테슬라 관련된 뉴스를 한번 더 참고해 보시면 좋을 거라고 생각이 들고 저는 뭐 일회성 이슈라고 생각을 한다면 주식은 다시 턴어라운드 할 수 있을 거라고 보고 있습니다. 하지만 테슬라 이 주식이 좀 생각보다 좀 가파르게 더 내려간다. 왜냐하면 미국의 테슬라 같은 경우는 실적이 나오지 않는 기업이라고 보시면 될 것 같아요. 생각보다 기업은 기대감으로 지금 움직이고 있는 상황이기 때문에 실적이 더 이상 집받침 되지 않는다면 추가적인 조정도 나올 수 있다고 보고 있습니다. 그러면 미국의 조정이 나오면 우리나라도 조정이 따라서 나올 수가 있기 때문에 참고하셔야 될 것 같고요. 그래도 삼성 SDI를 좀 더 말씀을 드리면 19만 원을 깨고 내려가면 다시금 옛날 저점 부분까지도 밀릴 수도 있다고 보시면 될 것 같습니다. 지금 17만 원까지는 열어둬야 되는 그런 상황이라고 보시면 될 것 같고요. 17만 원 부분까지 가면 추가 매수는 어느 정도 가능하다 보는데 만약에 저는 손절이 가능하시다면 지금 가격에서도 손절을 하셔가지고 추가적으로 가격이 더 내려가면 다시 재 매입하는 그런 전략으로 하셨으면 좋겠습니다. 그래서 이 종목을 판단할 때는 미국의 테슬라 꼭 판단 지표로써 활용하시면 좋을 것 같고요. 지금은 내려갈 가능성이 단기조우는 많고 손절이 가능하시다면 지금 잘라서 더 내려갔을 때 17만 원이나 그 부분에서 다시 재 매입하는 그런 전략을 한번 생각해 보시면 좋을 것 같습니다. 네 이상입니다. 신별자들이 함께 삼성 SDI 살펴드렸습니다. 참고 되셨나요? 네 감사합니다. 혹시 그러면 4월에 획득 발표 이후에는 어떻게 변동이 또 있을 수 있을까요? 한번 여쭤보도록 할게요. 신별자 대리님 혹시 4월에 실적 발표 이후에 어떤 변동이 있을지 한번 여쭤보도록 하겠습니다. 그래서 실적보다는 이런 정기자 테마, 신환경에 대한 이런 정부의 정책 이런 것으로 주가를 좀 대응하시는 것이 좀 더 유리할 것 같습니다. 이상입니다. 네 방금 말씀드린 부분 참고하셔서 앞으로 대응하시면 좋을 것 같습니다. 다음에 또 전화주세요. 네 감사합니다.