 삼성 SDI를 좀 보려고 합니다. 사실 최근 삼성 SDI는 여러분들 많이 아는 기업이에요. 실적 발표 했죠. 700 얼마 나왔죠? 720억 정도 나왔는데 사실 지난해 4분기보다는 좋은 건 아니에요. 근데 삼성 SDI가 지난 15년도 16년도 15년도 척자였기 때문에 올해 같은 경우도 사실 계속 혹자로 가는 기조에는 좀 변화의 이견이 없다. 그런 이야기를 좀 이어가고 있고 최근에 대형주들이 많이 안 움직이는 안 움직이는데 IT 종목을 보니까 2차 전지 세트는 계속 반동을 좀 보여주고 있습니다. 타 IT 대비해서. 어제 저희 최근 가장 핫한 이슈를 보니까 중국의 공업화신식약부 중국은 무슨 부처이름도 이상합니다. 마오웨이 이 양반 이 부장이 23일날 방한을 한다고 합니다. 그래서 우리나라의 배터리 같은 경우에 계속 중국이 한국 업체 SDI, LG와 다 규정에 못 미친다 그래가지고 한국 기업들 같은 경우는 배터리, 배터리 보조금에서 빠져 있지 않습니까? 근데 이것 자체도 사실 계속 시차를 두고 있습니다만 어느 정도 풀을 줄 수 있는 가능성은 좀 있고요. 저는 그런 생각을 하고 있어요. 물론 지금 세계 전개체 시장의 주도는 누구죠? 중국입니다. 중국이 세계전세 시대의 판매랑 모든 걸 앞서고 있고 실제적으로 중국 부모들이 많이 갖고 있는 자동차가 1억이 넘는 테슬라의 모델 X, SUV 차량 이런 거 다 많이 갖고 있는데 지금 글로벌 기준으로 봤을 때 제가 생각할 때는 그냥 포스 바겐이나 이런 쪽에서 어느 정도 계속적으로 전기차를 늘리고 있지 않습니까? 그래서 꼭 중국의 한환영 해제로 따는 예를 들어서 한환영을 해제해가지고 한국 기업에 대해서 배터리 보조금을 지원한다. 이런 거 아이다 하더라도 제가 조금 시간이 되죠? 편하게 말씀드리죠? 제가 주말에 지난주에 약간 그냥 갑자기 머리가 조금 아파가지고 제주도 잠깐 갔다 왔어요. 하루짜리 엄청 싸더라고요. 주차행 가니까. 근데 제가 왜 이런 말씀드리냐면 제주도로 가니까 쉐보레 볼트가 그렇게 많이 닿아집니다. 저도 쉐보레 볼트가 제주도 전기차 많이 타는 걸 처음 봤어요. 근데 차 잘 만들었더라고요. 근데 실제적으로 쉐보레 같은 경우도 지금 역대 세계에서 나와 있는 자동차 전기차 중에서 가장 실용성이 좋다는 게 바로 쉐보레 볼트입니다. 그래서 그거 자체는 계속 증가출세에 있기 때문에. SDI는 제가 생각할 때는 지금 19만 5천 원 정도 하고 있는데 거의 단기적으로 바닥은 찍었다에 많이 공감을 하고요. 손절가는 그래도 우리가 늘 무시하면 안 되니까 최근에 반등을 보여줬던 18만 원 정도를 손절선을 잡고 목표 가격은 많이 높게 잡지는 않았어요. 이런 3월달 고점 월붕어를 좀 보게 되면 약간 그 3월 고점에 대한 저항 물량이 좀 있기 때문에 대략 22만 원 정도를 목표가로 잡아본다. 그리 볼 수가 있겠습니다.