 요정목이 많이들 궁금해하실 것 같은데요? 삼성 SDI예요. 26만 7천 원에 41% 갖고 계시다고 해요. 의아왕님께서 문의 주셨습니다. 진단 부탁드려요. 라고 남겨주셨는데요. 25만 1,500원 등록 이어집니다. 18만 원을 갔던 우리 삼성 SDI 지금 이러지도 저러지도 못하고 25만 원 전후에서 살짝 막혀 있는 듯한 흐름을 보여주고 있습니다. 2차 전지의 향방, 과연 어떻게 될까요? 대장조 삼성 SDI 어떻게 보세요? 운영경님? 네, 그렇죠. 일본 코로나19 때문에 자동차 생산량이 극강하고 유럽 같은 경우는 셧다운이 들어간 상태니까 영향력 받을 수밖에 없죠. 여러 가지 예산은 크게 두 가지 부분이지 않습니까? 소형 전지 부분과 중대형 전지 부분이라고 봐야 될 것 같은데 소형 전지도 지금 안 좋거든요. 삼성전자 갤럭시 20 판매가 당초 보다 감소하면서 아마 소형 전지 쪽에서도 아마 상반기 딱 30% 정도 매출이 감소할 거란 전망이고 그다음에 유럽의 자동차 자체가 이번 코로나19로 해서 거의 지금 셧다운 상태이기 때문에 전기차 생산 자체도 차질이 발생할 수밖에 없죠. 당연히 그래서 어떻게 본단다 전기차 시장이 올해 상당히 기대치가 좀 높았었는데 그 기대감 자체가 최선 하반기로 상반기 때 판매될 부분 자체가 최선 하반기로 이언될 수밖에 없기 때문에 국내 2차 전지와 관련된 기업들 실적의 방향도, 턴얼아웃도라든가 시적 성장 부분 자체도 올해 안 이란 내년도로 이어줄 가능성이 크다고 봐야 되겠죠. 그런 어떤 부분들이 최근에 주가에 상당히 반영이 됐다고 봐야 될 것 같고요. 삼성 SDI는 어떻게 보면 내년도 성장 프리미엄까지 받고 주가가 최근에 30만 원 넘게 상승했다고 보시면 돼요. 왜냐하면 이번 코로나19 전에도 삼성 SDI 올해 예상된 주당 EPS가 만 원이었거든요. 그러면 주가가 35만 원까지 올라갈 때는 PER이 35배 되는 수준이었죠. 내년도 예상 실적을 본다 한다고 하더라도 시장에서 지금 주당 EPS가 만 2천 원입니다. 어떻게 보면 최근에 35만 원 주가 자체는 2021년도 실적까지 반영이 된 건데 이번 코로나19로 인해 상산 차질을 인해 유럽의 자동차 시장 자체가 전기차 시장 자체가 거의 하반기로 이얼될 거고 결국 하반기 자체도 코로나19가 빨리 진정되면 하반기 때 상반기 때 기대했던 자체가 하반기로 이어질 수 있는 그런 부분이기 때문에 얼마만큼 전기차 시장 자체가 하반기 때 수요가 회복이 되느냐가 관건이 되지 않겠는가 봐야 될 것 같고요. 어차피 성장을 하는 거니까 중지한기적으로 보유하고 계신 분들은 좀 기다리면 되겠죠. 그렇지만은 점점 1년 정도에 전기차 시장 자체가 수요 자체가 이완된 가능성이 크다는 측면에서 상당히 좀 주가가 회복하는 데는 시간이 필요하지 않겠는가 좀 봐야 될 것 같고요. 최근에 차트를 보시게 되면 28만 원대에 많이 거래가 됐거든요. 28만 원 정도가 아마 장은 될 겁니다. 최근에 18만 원 얹을 정도까지 내려왔었는데 뭐 성장지 성장을 하니까 장기 투자 하시는 분들은 뭐 손절할 건 없다고 봐야 되겠죠. 다만 올해 기대했던 수적에 대한 기대치가 상당히 낮아질 수밖에 없기 때문에 목표 가격을 좀 낮춰 잡으면 되지 않겠는가. 또 하나는 개인적으로 이 정목은 23만 원, 23,000원 정도에서 28만 5,000원 정도 사이에 현재 가격대를 기준으로 해가지고 플러스 마이너스 3만 원 정도 사이에서 적극적인 트레이딩 매매 전략을 구상할 필요가 있지 않겠는가. 그래서 단기적으로 접근하신 분들은 28만 5,000원 정도까지는 기술적인 반동은 충분히 가능하지 않겠는가. 지금 이 정목은 결국 애국인들이 주식을 사야 되겠죠. 애국인들이 지금 계속 팔고 있거든요. 개인 투자가들이 삼성전자와 더불어서 사고 있는 쪽인데 기관도 팔고 있어가지고 애국인들이 수급이 돌아온 시점이 결국은 28만 5,000원 정도까지 반동 나올 수 있는 포인트가 좀 되지 않겠는가. 그래서 중장지 성장성은 확실한 회사니까 무리하게 손절할 건 없고 반동 시점에서만 목표 수익을 좀 낮춰서 잡으시면 좀 되지 않겠는가. 그래서 말씀드립니다. 아, 28만 원대 하자. 오늘 손절하고 다시 보는 것보다는 그래도 그대로 홀딩이 낮다는 말씀이신 거죠, 운영연님? 네, 그렇죠. 지금 비중이, 잠깐만요. 비중이, 비중이 보니까 40%네요. 41%요. 네, 41%네요. 많으시네요. 지금 정도는 뭐 아니죠. 이틀 정도는 지금 저정이니까, 저정이니까 가져가셔도 됩니다. 뭐 중소형 종목 같은 경우 40%면 조금 많다고 볼 수가 있는데 대형주니까 가져가시고요. 대신 지금 매도할 고민하고 계신다 한다면 28만 5천 원까지 가져가시면 안 되겠죠. 비중이 좀 많으니까. 왜냐하면 주가가 유목이 18만 원에서 올라왔거든요. 많이 올라온 거죠. 18만 원까지 빠졌을 때는 깜짝 놀랐을 텐데 7만 원 올라왔으면 40% 올라온 거지 않습니까? 당연히 실수밖에 없죠. 그럴 때보다 뭐 어제부터 분활배달 하셔야죠. 하면 되는데 이틀 정도 저정받고 있으니까 아마 내일 아니면 다음 주, 오랠 정도에 아마 26만 원 정도, 22동 평균선이 내려온 가격대가 26만 지금 8천 원대거든요. 아마 다음 주 오랠 정도에 26만 5천 원 정도 되겠죠. 26만 5천 원 정도에서 한 10% 정도만 부담되시면 덜어놓고 만약에 저 추가적으로 내려오면 추가 매수하시고 추가적으로만 조금 전에 얘기했던 28만 원 정도까지 올라온다 한다면 추가적으로 비중을 축소해서 20% 정도만 가져가는 그래도 매매 전략이 가능하지 않겠는가 그렇게 좀 보시면 될 것 같습니다. 네, 알겠습니다. 아항님 도움 되셨어요. 지금 파는 것보다는 네, 28만 원까지의 좀 회량을 보시면서 비중 조절 혹은 순차적인 분할 매도 관점으로 참고를 해 보셨으면 좋겠어요. 잘 참고해 주시기 바랍니다. SDI까지 들어봤습니다.