 전화 연결 한번 해보겠습니다. 안녕하세요 시청자님. 네 안녕하십니까. 전문가님 감사합니다. 보유 종목과 매수과 비중 좀 알려주세요. 삼성 sdi 27만원에 70%인데요. 왜 사셨어요? 앞으로 전망을 보고 지금 시대 흐름이 지금 내연기관이 이제 점점 갈수록 엎어지고 그다음에 대형차 같은 경우도 지금 시내 같은 데 보면 지휘금지라는 그런 팻말도 많이 있고. 비중도 70%고. 장기로 사셨네요. 그렇죠. 22만원대에서 계속 사가지고 그래서 지금 한 30%가 남았는데. 30% 남은 추가 매수를 문의하시는 거예요? 70%니까 좋고 가지고 가시고요. 그 지금 내연기관차가 좀 줄어들고 전기차로 가니까 아직 뭐 이제 시작하고 있으니까 앞으로 몇 년 동안 계속 있죠. 그러면 계속 가지고 가셔야 되겠죠. 아마 사신가게에서 장기적으로 10배는 갈걸요. 제가 보기에는 10배 정도로 갈 수 있으니까 그러면 여기서 추가를 매수하게 되면 30%를 하게 되면 단가가 높아지겠죠. 아마 30만원대 중반 이렇게 높아지게 되면 그 가격까지는 내려갈 수도 있어요. 만약에 그러면 지금은 그 가격까지 내려간다는 게 보이지는 않지만 주가라는 거 만약에 한 번 조정이 들어갔다면 오버슈팅했을 때 한 20% 내려가거든요. 그러면 40만 초반까지 내려갈 수 있으니까 그러면 그때 내려가면 살까 말까 그런 고민을 그때 해도 되는데 지금 70%나 30%는 다른 걸 매매하시다가 가버리면 70% 그냥 가셔도 돼요. 그러면 단가 그대로 가고 아니면 자금 여러 개는 30%도 사고 나중에 자금이 더 생긴다면 계좌를 따로 만들어서 이건 그냥 쳐박아두고 단가 낮으니까 30%는 신규으로 계좌를 넣고 거기서 좀 사고 절반 사고 나중에 또 물타고 이렇게 하시는 게 좋을 것 같고요. 지금은 조정이 들어갈 수도 있습니다. 단기 목표가 왔기 때문에 조정 들어가면 한 43만원대까지 갔다가 다시 올라가지 않을까 보이고요. 바로 쳐야 됩니다. 다음 주에 다음 주에 바로 올라가지 않으면 단기 조정이 들어갈 것 같고요. 그런데 아직은 올해는 고점이 안 나온 것 같아요. 그래서 올해 고점은 9월달에 나오지 않을까 저는 그렇게 보고 있기 때문에 제가 장기 투자로는 지금까지 한 번도 10만원부터 한 번도 8만원 얘기 없이 계속 사기만 사라고 그랬거든요. 돈만 생기면 가격은 상관없어요. 얼마나 많이 사느냐가 중요하다고 그렇게 말씀드린 정목이기 때문에 참고하셔서 하시기 바라겠습니다. 궁금한 거 있으신 거 물어보세요. 먼저 지금 전기차 소재주 중에서도 이제 구체 바테리 얘기가 많이 나오는데 지금 일진도 갖고 있다가 이거 사느냐고 다 정리를 하고 이쪽으로 포함을 시켰거든요. 세일업체는 소재업체보다 일본이 세일업체는 거의 망했죠. 만약에 예를 들어서 대형 패널 회사는 지금 반항소지 소니 거의 없잖아요. 우리나라 지구. 그런데 부품 회사들은 소니도 반항소지 전보다 잘 살아 있습니다. 지금까지 한 번도 망하지 않고요. 부품 일본은 간극이잖아요. 우리나라 소재업체들도 마찬가지로 배터리가 계속 성장하면 배터리 세일은 자동차 회사가 쌓아야 되지만 소재는 그러지 않아요. 그래서 소재는 더 장기입니다. 그렇게 보시고 나머지 남은 건 소재 쪽으로 좀 세일보다는 소재 쪽으로 가셔 장기 투자하시면 좋을 것 같습니다. 진단 정말 감사합니다. 네 감사합니다. 잘하고 계신데 안 물어봐도 돼요. 잘하고 계신데요. 감사합니다.