 신고가 종목은 시장에서 가장 강한 종목입니다. 강한 종목인 만큼 많은 사람들이 관심을 갖고 있는 것이고요. 그걸 갖고 있는 분은 원래 극대하는 게 맞지만 없는 분이 그렇다고 신 국가 종목을 안 할 수도 없잖아 . 그래서 신 국가 종목이 신 국가를 달리고 있을 때는 보유 관점이지만 신 국가를 가고 있는 종목이 잠시 잠시 조종률 주죠. 그럴 때는 트레이딩 관점으로 접근 할 수 있습니다. 짧게 먹으려고 들어갔는데 종가가 관리가 잘 되면서 종가 최고가를 깨버렸어요. 그러면 그때부터 또 이익 극대화를 하면 되죠. 그래서 트레이딩으로 대의로 들어갔다가 스윙으로 넘어가는 자리는 어느 종목이 제일 좋으냐. 룰리목도 괜찮지만 신 국가 종목이 신 국가 임박했을 때 트레이딩으로 들어갔다가 신 국가를 넘으면서 이익을 극대하는 전략을 쓰는 게 좋죠. 그러려면 여러분들이 신 국가에 노는 종목들을 잘 알고 있어야 됩니다. 그래서 신 국가는 코로나 관련한 종목 군들도 대부분 또 정부의 이런 그린 뉴딜 정책과 관련되는 종목 군들이 대부분 신 국가에 많았던 종목이죠. 엔투테이크 같은 경우 이번에 화이자 도 그렇고 모더나 아스트라제네카 관련된 종목 군들이 신 국가를 많이 찍었었다가 이번 주장이 좋지 않 으면서 그런 쪽으로 종목 군들 약간 거품 얘기가 나왔었죠. 그러다 보니까 조종을 받았습니다만 그러나 이 코로나 백신 관련해서 는 재료가 끝난 게 아닙니다. 왜냐하면 미 FDA에 긴급사용 신청 을 할 겁니다. 모더나든 화이자든 아스트라든 노바베크스든 긴급사용 신청을 할 건데 이것 자체가 굉장히 제로죠. 그다음에 신청을 하게 되면 미 FDA 는 승인을 해야 됩니다. 승인을 해줄 겁니다. 왜냐하면 미국이 1000만 명이 확진자가 걸려있는 상황입니다. 대통령 당선자도 그렇고 대통령도 그렇고 저렇게 백신을 연내해 내려고 저렇게 하고 있는데 미 FDA가 사실 명분이 없습니다. 1000만 명이 걸려있는데 그렇죠. 그것도 긴급사용 승인이니까 아니면 임상은 계속 하라는 뜻이잖아요. 삼상을 하고 있다가 문제가 되면 그때다 긴급사용 승인도 취소를 하면 되는 거니까. 만약에 안 해줬다가 미국이 2000만 명 3000만 명 진짜 뭐 1억 명이 걸렸 다 하면 미 FDA가 모든 것을 책임을 다 뒤집어 쓰게 되는 것이죠. 그래서 이들은 면평이라도 긴급사용 승인을 해주게 될 겁니다. 그렇죠 그러니까 이건 굉장한 제로죠. 어마어마한 제로입니다. 그래서 이 백신은 끝이 난 게 아니라 제로가 제일 큰 제로들이 계속 남아 있다라는 거죠. 그래서 누가 벨류상으로 문제를 삼는다든가 오버슈팅 때문에 멘불로 얘기를 한다든가 할 때 기다리시오. 기다리다 보면 조종을 좀 받을 겁니다. 그럴 때 조종받고 딱 멈추는 자리에 잘 잡으면 또 마찬가지 여기서 제일 많은 대박을 낼 겁니다. 왜냐하면 지금까지는 연내 출시할 것이라는 기대감으로 백신 주들이 움직였지 실제 미 FDA의 긴급사용 승인을 신청한 것도 없고 승인한 것도 없습니다. 그러면 신청하고 승인을 해주면 이제는 본격적으로 파는 거 아니에요 이건 진짜 큰 재료가 될 겁니다. 그래서 이런 재료들이 다 대기를 하고 있는 것이고 절차절명의 위기 에요. 전 세계적으로 5천만 명이 걸려있고 미국이 천만 명이 걸려있는데 백신 을 접종을 그냥 가만 놔놓을까요 빨리 해야 되죠. 당장 내일이라도 백신을 해야 접종 을 해야 되는 상황이죠. 그러니까 이거는 촐기에 들어간 겁니다. 이거는 무조건 이런 백신 접종으로는 가는 상황이고 이거는 피할 수 없는 상황이기 때문에 재료는 무조건 나온다 라고 보시고 계속 관심을 좀 가지시죠. 일단 신고가 대부분은 좀 꺾였 으는데 엔터테이크 같은 경우는 하이자 건가요 모더나죠. 모더나 코로나 백신을 국내 유통 을 협의한다고 해서 날라가고 있는데 글쎄요 이건 뭐 대봐야 되겠죠. 모더나가 국내 유통권을 대공제하 거라고 할 수 있고 한미와 평론 이나 위안장인 것 같다 할 수 있는데 엔터테이크 할지 모르겠는데 어쨌든 그런 얘기가 나오면서 급등한 부분 입니다. 여기는 지난주에도 말씀을 드렸던 바이오업종들 그리고 여전히 2차 전지 관련해서는 2차 전지뿐만 아니라 태양강이든 풍력이든 또 바이오 디젤이든 이런 그린뉴딜 정책과 관련되는 정보기 안정적으로 맺 아기는 제일 좋습니다. 바이든 후보가 이번에 당선인이 이번에 투자한다는 것도 3조 달러가 대부분 친환경 사업에 돈을 투자하는 거죠 . 우리 지금 우리 정부의 그린뉴딜 정책과 바로 바이든 정책 친환경 정책이 같이 맞아떨어지고 있고 결국은 미래에 다가올 시대는 친환경 에너지 사업이 될 거라는 거죠. 그래서 이거는 단계적인 것보다도 오히려 중장기적인 측면에서는 수소나 2차 전지나 태양강이나 풍력이나 또 바이오가스나 이런 쪽은 계속 해서 주목을 해야 된다는 거죠. 그래서 늘 말씀을 드려왔고 기타 뭐 개별 주들이 몇 개가 있네요. 이 종목들을 간단하게 한번 훌텀만 봐 보시면 굉장히 위험하게 엔투택 이 올라가고 있습니다. 정말 종목이 좋아서가 아니라 사실상 이번 코로나에 유통재료로 끄집 올라가고 있는데 갖고 있는 분은 얼마나 좋습니까 얻는 분은 굉장히 위험한 종목이 될 수가 있겠죠. 이런 종목은 트레이딩을 하는 거죠. 이렇게 이날만 하더라도 내 거래 없는 은봉에서 들어간 사람은 그 다음 날 이거는 은봉이 위험한 은봉이 아니었었잖아. 잡아놨는데 그 다음 날 바로 급등을 시계 버립니다. 이런 것들을 먹죠. 이렇게 위에 꼬리를 달고 날아갈 때는 너무 위험하니까 갖고 있는 면 절반 정도는 떨어야되겠지만 월요일 날 또 거래 없는 은봉이 나온다 든가 하면 또 은봉이 살아놓고 그 다음 날 이 자리보다는 더 높은 자리에서 끌어올리겠죠. 제일 좋은 급소는 바로 이런 자리가 오히려 급소가 되겠죠. 그리고 만약에 이런 급소다 고 난 다음에 올라갔다 안 꺾이면 가져가는데 오늘처럼 이렇게 꺾이면 여기서 절반 정도 던진다 이렇게 생각하시면 되겠고요. 셀리벌이는 지금 시장 흐름 때문에 전반적으로는 죽어있고 휴절도 신고가 에 와 있습니다. 그러려면 매물을 먹고 신고가에 다시 다가오면 그때 거래해도 늦지 않을 거라 보여지고요. 오스코택은 신고가 거의 와 있습니다. 이거는 지수만 조금 안정을 찾으면 지수가 지금 상승으로 갈지 말지 지금 방향을 잡고 있는 자리죠. 만약에 월요일 날이라도 장이 흐름이 좋으면 제일 먼저 날아갈 종목은 오스코택이 될 것 같네요. 오스코택은 꼭 미리 준비를 좀 해 두셔야 될 것 같고요. 삼성의 sdi가 글쎄요 전기차의 포드에 공급했던 배터리가 하제가 났다 란 것 때문에 하라 그랬습니다만 이런 재료는 금방 소멸이 됩니다. 결국은 가장 멀리 날아갈 종목은 삼성 sdi가 아닌가 보여지고요. 소재 쪽에 대주전자나 천도나 이들 종목도 결국 lg압과 삼성 sdi와 함께 흐름을 같이 할 거다라고 보여집니다. 한두클린택은 수급이 들어오면서 이미 급등이 해 있는 상황이라 월요일부터 음봉에서 출발해야 될 것 같고요. 노바택은 음봉이 나와버렸죠. 오히려 이날은 목요일 날 들어가는 게 아니라 차라리 금요일 날 들어가는 게 맞다고 생각이 되고. 지난주에 말씀드렸던 종목들입니다. 음봉에서 거래하시면 되겠고요. 풍력종에는 csb나 동국의 snc 이런 종목 또 스펙크 같은 종목이 있는데 이것도 신고가에 임박이 했으니까 오늘부터 계속 기회가 있을 거라 보여지고 요. 동훈하나택은 21선이 약간 위험해져 있네요. 신고가에 임박하는 점핑 양복 나오면 그때 또 다시 하고요. 아마 그래야 될 수도 있다고 보여집니다. 메이저들은 그대로 동훈하나택을 갖고 있네요. 이거는 패턴이 만들어지고 나서 들어가도 안 늦을 것 같습니다. 네 이상입니다.