배터리3사, 인터배터리2021서 미래기술 선보여





[파이낸셜뉴스] LG에너지솔루션, 삼성SDI, SK이노베이션 등 국내 대표 배터리 3사가 미래 시장을 선도할 전기차 배터리 기술을 한자리에서 선보인다.최근 글로벌 완성차들의 배터리 내재화 움직임과 함께 중국을 비롯한 글로벌 기업들과 날로 경쟁이 격화되고 있는 배터리 시장에서 차별화된 기술로 미래 시장 선점에 나선다는 전략이다.8일 관련업계에 따르면 LG에너지솔루션은 9일부터 11일까지 서울 삼성동 코엑스에서 개최되는 세계 3대 배터리 전시회인 '인터배터리 2021'에 참가해 세계 최고의 배터리 기술력을 선보인다. 올해 행사에서 LG에너지솔루션은 처음으로 환경·사회·지배구조(ESG) 경영을 위한 '지속가능성' 및 '리유즈 에너지저장장치(ESS)' 존을 마련했다.리유즈 ESS존에선 오창공장에 구축한 전기차 충전소인 '리유즈 배터리 프로젝트'를 전시존에 구현해 배터리 회수·재사용·재활용 구축 실제 사례를 소개한다.또 초소형 셀부터 세계 최대 ESS용 팩까지 독보적인 제품 기술력은 물론 업계 최초로 개발한 '4원계 양극재' 및 '실리콘 음극재' 등 혁신적 소재 기술도 알린다. '미래기술존'에서는 안전성 향상을 위한 전고체 전지와 고에너지 밀도의 경량 리튬황 전지 등 차세대 전지 제품을 선보인다.각 사업부존에서는 다양한 사이즈의 배터리를 전시하는데 △소형전지존의 무선 이어폰용 초소형 원통형셀과 버튼셀 △자동차전지존의 기존 대비 에너지 밀도가 16%, 주행거리가 20%이상 향상되는 ‘롱셀’ △ESS존의 단일 팩 기준 세계 최대 용량을 구현한 RESU16H Prime(16kWh) 등이 있다.삼성SDI는 '배터리와 함께하는 삶의 생생한 순간들'이라는 테마 아래 배터리가 바꿔놓을 미래의 모습들을 눈앞에 펼쳐 보일 예정이다.삼성SDI의 부스는 전기차 배터리부터 IT 및 파워용 배터리, ESS용 배터리, E-모빌리티용 배터리까지 서로 다른 특색과 제품을 갖춘 4개 존으로 구성된다.전기차 배터리 존에서는 'Gen.5(5세대)' 배터리가 전시된다. 삼성SDI의 Gen.5 배터리는 니켈 함량 88% 이상의 하이니켈 기술이 적용돼 한번 충전에 600km 이상 주행할 수 있다. 이 밖에도 삼성SDI의 배터리가 적용된 BMW의 전기차 2종과 함께 우편 배달용 전기차 등도 전시된다.IT 및 파워용 배터리 존에서는 폴더블폰, 무선이어폰, 전동공구 등에 적용되는 배터리를 선보인다. 아울러 ESS용과 E-Mobility용 배터리 존에서는 각각 용도별 ESS용 배터리와 e스쿠터용 배터리 및 충전 스테이션이 전시될 예정이다.SK이노베이션은 미래 전기차용 배터리 시장을 이끌어갈 혁신 기술을 대거 선보인다.SK이노베이션은 부스 전면 우측에 현대차의 전략모델인 아이오닉5를 전시한다. 이 차량에는 니켈 비중을 현재 업계 최고 수준인 80%가량 적용한 NCM8 배터리가 적용됐다. 부스 전면 중앙에는 포드사의 F-150 차량을 전시한다. F-150은 미국에서 39년 연속으로 전체 차량 중 판매 1위를 기록하고 있는 포드의 주력 모델이자 미국 자동차를 대표하는 차량이다. SK이노베이션은 독보적인 안정성 기술을 통해 현존 가장 강력한 리튬이온배터리로 꼽히는 'NCM9'을 완성해 내년부터 포드에 납품한다.기존 배터리에 하나씩 있던 양극과 음극 탭을 두개로 늘린 멀티탭 기술을 통해 15분만에 배터리를 충전할 수 있는 급속충전 기술도 소개한다. 이밖에 배터리 주행거리를 늘릴 수 있는 SK이노베이션만의 독자적인 차세대 양극재 및 음극재 기술을 비롯, 배터리 내부 공간 효율을 극대화할 수 있는 모듈 기술도 소개한다.SK이노베이션은 이 외에도 △폐배터리에서 금속을 추출하는 재활용 기술 △배터리 순환경제 모델인 'BaaS' 등을 선보인다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지