SNE리서치 'NGBS 2021' 개최

삼성SDI "완성차 업체와 전고체 협업 논의 중"

LG엔솔 "가압 용이한 파우치형 전고체에 유리"





[파이낸셜뉴스]삼성SDI 중대형전지 마케팅팀 소속 정동욱 그룹장은 25일 SNE리서치가 주최한 NGBS(Next Generation Battery Seminar) 2021에 참석해 "자동차 업체들이 지금부터 전고체 배터리를 준비해야 한다"면서 "(전고체 상용화 목표인) 2027년이나 2023년이 결코 먼 시점이 아니다"며 이 같이 밝혔다.전고체 배터리는 현재 주류인 리튬이온배터리를 대체할 차세대 배터리로 주목받고 있다. 액체 전해질 대신 고체 전해질이 쓰이는 덕에 안정성과 에너지 밀도, 두 마리 토끼를 모두 잡을 수 있어 '꿈의 전지'로도 불린다. 이 같은 이유로 배터리 제조사와 완성차 업체들이 전고체 배터리 기술 개발에서 나서고 있는데, 올해부터 완성차 업체들이 본격적으로 전고체 배터리 관련 협력을 제조사에 타진하고 있다는 설명이다.삼성SDI는 오는 2027년까지 전고체 배터리 양산하겠다는 목표를 밝힌 바 있다.정 그룹장은 "기존 리튬이온배터리는 사고가 나거나 제어 불가능한 환경에 노출됐을 때 폭발 위험이 항상 있다"며 "전고체 배터리는 이 문제를 근본적으로 해결할 수 있다"고 강조했다. 그는 '가압공정'을 전고체 배터리 상용화를 위해 풀어야 할 대표적인 과제로 꼽았다. 고체 소재만 투입되는 탓에 강한 압력으로 각 소재를 밀착시켜줘야 소재 간 에너지 이동이 원활해진다.정 그룹장은 "리튬이온과 전고체 모두 코팅, 프레싱, 스태킹 등 초기 공정은 동일하지만 전고체는 가압공정이 새로 도입돼야 한다"며 "연구 단계에서 쓰는 방법은 비용이 많이 들어서 양산에는 적합하지 않다"고 설명했다. 이어 "삼성SDI는 이 부분에 많은 인력을 투입해서 집중 연구하고 있다"고 덧붙였다.이 같은 전고체 배터리 특성을 고려해볼 때 각형보다 파우치형이 유리하다는 의견도 나왔다. 각형은 알루미늄으로 단단한 사격형의 배터리 셀을 만드는 반면 파우치는 얇은 비닐 재질의 주머니에 담는 형태의 셀이다.배터리는 셀→모듈→팩 단계를 거쳐 생산된다. 셀을 모아 모듈을 만들 때, 셀 자체에 압력을 가하기에 용이하다는 설명이다.이날 연사로 참여한 LG에너지솔루션 배터리연구소 김제영 셀선행개발센터장(상무)는 "고체와 고체가 컨택을 하기 위해선 엄청나게 큰 압력이 가해져야 한다"며 "이런 경우 가압을 외부에서도 해줘야하는데, 파우치와 캔(각형) 중에서 파우치가 유리하다"고 전했다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지