 네 반갑습니다 여러분과 함께 삼성 sdi를 분석하게 될 AP2자연구소의 전략팀장 이석현입니다. 현재 시간은 2021년 3월 3일 오전 10시 57분이구요 종호코드는 006400 되겠습니다. 영상을 보시기에 앞서서 몇가지 말씀드리고 싶은게 있는데요. 저는 삼성 sdi를 처음 접하시게 되는 분들을 기준으로 영상을 찍어드리고 있기 때문에 기존에 저의 영상과 비교해 봤을 때 내용적인 부분이 상당히 일차할 수 있습니다. 그래서 그 부분 첫번째로 양해의 말씀을 구하고 싶구요. 두번째로는 기술적 분석 같은 경우에는 기술적인 상황에 변동이 있게 되면 거기에 맞춰서 저의 판단도 바뀔 수 있기 때문에 또 그런 부분 다 이제 양해의 말씀을 올리면서 영상 시작해 보도록 하겠습니다. 삼성 그룹의 계열사로 제1 모직을 흡수합병에서 삼성 sdi 통합 법인으로 출범을 했는데 또 수영전지와 자동차 전지, ess 같은 것을 생산 판매하는 에너지 솔루션 사업 부분과 반도체와 디스플레이 소재 같은 것을 생산 판매하는 전자재료 사업 부분을 영향하고 있어요. 사업 부분의 설명을 들으셨겠지만 대표적인 전기차 관련주기도 합니다. 테슬라가 가져온 전세계적인 어떤 그런 경쟁 효과로 인해서 더욱더 경쟁력에 박차를 가하고 또 이제 성과도 나아주고 있는 그런 기업이다 라고 이제 말씀드릴 수 있겠습니다. 기존의 완성차 업체들이 전기자동차에 더 유리할 수도 있다라는 주장도 있는데요. 그런데 이제 그거에 대해서도 좀 제가 좀 말씀드리도록 하겠습니다. GM이나 포드 같은 여타 완성차 업체 입장에서는 전기배터리 분야에서는 기존의 전기전자 기업들보다 멀쩡히 뒤쳐져 있는 후발 주자가 맞습니다 사실. 또한 배터리 생산을 위해서는 기존의 완성차 생산 공장 외에 추가적인 공장 공정 설비를 투자해야 되는데 또 그렇게 되면 이제 가격 경쟁력에서 뒤쳐지게 되겠죠. 성능도 당연히 후발 주자니까 떨어지겠고 지금까지 거쳐 간 전기전자 회사들이 걸은 길을 또 걸어야 되니까요. 이미 전기 배터리 관련 인프라를 갖추고 있는 삼성 sdi 같은 종목이 유리한 이유다라는 말씀 드리고 싶어요. 이들은 전기전자주와 협업을 통해서 전기차를 생산해야만 시장에서의 경쟁력을 갖출 수 있는 구조다라고 이제 얘기할 수 있겠습니다. 자 한번 같이 보도록 하겠습니다. 삼성 sdi 배당 수익이 0.15 정도 되네요. 또 이제 이번에 또 1000원씩 한다고 해요. 0.2% 정도의 배당을 한다고 하니까 현금 흐름 잘 되고 있다. 뭐 이만한 회사가 현금 흐름이 안 되면 이상한 건데 또 일단은 제가 가장 먼저 보는 거이긴 하니까요. 시가 총액은 47조. 발행 주식 수는 6800만주. 유동 주식 수는 그중에서 5100만주로 확인되고 있어요. 자 그리고 이제 보시면 매출액도 이제 보면은 6조였다가 9조, 10조, 11조 이런 식으로 양적으로 이제 성장을 하고 있다. 또 양적 성장만 하는게 아니라 질적인 성장도 같이 되고 있다. 거기다가 플러스로 이제 추가적인 헝가리 공장에 9000억대 배터리 공장을 설립한다고 해요. 추가 증설이죠. 그리고 이제 헝가리 자동차 배터리 공장에서 첫 흑자로 돼서 매출이 굉장히 많이 뛸 것이고 앞으로도 이제 전기차에 관해서 선순환이 되면 더욱더 삼성 SDI의 가치가 높아지지 않을까 라는 생각을 해 볼 수 있겠습니다. 삼성 SDI 한번 보죠. 지금은 약간 좀 꺾이긴 했는데 그렇다고 해도 좀 상승 곡선이 없어진, 사라진 건 아니거든요. 지금 워낙에 각도를 여기가 여기가 원래 1차 1차 이제 완만하게 가다가 2차로 한번 꺾고 3차로 한번 꺾고 이랬어요. 굉장히 상승 폭이 큰 폭으로 이제 고각도로 이제 올라가다가 이제 약간 저 각도가 좀 떨어지는 그런 국면이지 이게 하락 국면이 됐다라고 얘기하기엔 아직 좀 이르다 라고 얘기를 할 수가 있겠습니다. 아주 이 부분에서 있었던 차익 시련 욕구랑 이 부분에 있었던 이제 손절 시련 욕구가 이제 보여 가지고 이렇게 이제 된 건데 지금 이제 61선 강하게 지지를 해주고 있으면서 이제 추가적인 상승을 도모하는 그런 모습을 보여주고 있기 때문에 일단은 61선이 깨지더라도 깨지더라도 우상향이 끝난 건 아니에요. 그렇기 때문에 이런 부분에 있어서는 좀 담대하게 보실 필요가 있지 않을까 라는 생각을 해 봅니다. 이상으로 삼성 SDI 마치도록 하겠습니다. 감사합니다. 네 그리고 저희 소장님께서는 매일 무료 종목을 저희 사이트에서 소개를 해 드리고 있는데요. 네이버에서 AP투자연구소를 검색을 하시면 상단에 이렇게 검색 링크가 있습니다. 홈페이지 링크인데 요고를 이제 클릭을 하시면 또 가운데에 노란색으로 이제 빳빳빳짝 하는 라이브 버튼이 보이는데 요기 이제 2021년 무료 추천 종목을 이제 클릭을 하시면 저희 소장님께서 댓글로 실시간 리딩을 한 그런 기록들을 확인하실 수가 있습니다. 지금 이 순간에도 무료 추천 종목을 댓글 리딩은 진행이 되고 있는데 오늘 3월 2일이니까 한번 들어가 볼게요. 자 요런 식으로 7시 47분부터 저희 소장님께서 말씀을 시작해 주셨고 자 그리고 자 여기 보시면 무료 추천을 보시기 전에 꼭 한번 읽어 보세요 라고 하면서 주의사항으로 알려주십니다. 이런 것도 한번 읽어보시면 좋을 것 같고요. 그 다음에 이제 전일미국증시 같은 투자에 도움이 될 수 있는 유의미한 지표들도 이렇게 좀 언급을 해 드리고 있네요. 자 그리고 9시가 되면은 자 화요일 시장 개장했습니다 라는 말씀과 함께 현재 시간 9시 00분 서진 오토 모빌 모티브 현재가 2900원 기준 매수라고 하시고 1차 목표가 2985원 또 손절과 2750원 이런 식으로 아주 세밀하게 댓글로 실시간으로 리딩을 해 주고 계십니다. 그러기 때문에 요런 부분들을 무료를 한번 이용해 보시고 싶으신 분들은 저의 투자 사이트를 방문을 해 주셔서 여기 제가 아까 들어온 방식 확인하셨죠 그 방식대로 한번 이제 이용해 보시면 될 것 같습니다. 요런 식으로 뭐 이제 뭐 1차 목표가 돌파 추가 상승 중입니다. 요런 식으로 아주 실시간으로 말씀해 주시고 계시고 또 축하드립니다. 뭐 수익 축하드립니다. 뭐 이런 식으로 말씀해 주고 계시죠. 자 이렇게 요게 관심이 있으신 분들은 아까 말씀드린 대로 와 주셔서 같이 보시면 될 것 같습니다. 감사합니다.