목표가 90만원 유지

키움증권은 16일 삼성SDI 에 대해 자동차전지의 적극적인 행보가 기대된다며 목표주가 90만원과 투자의견 '매수'를 유지했다.키움증권은 올 4분기 삼성SDI의 영업이익 추정치를 5949억원에서 5776억원으로 하향 조정했다. 이 증권사 김지산 연구원은 "원화 강세 영향을 반영했고, 연말 품질 충당금 등 일회성 비용 가능성을 염두에 둘 필요가 있다"고 설명했다.자동차전지는 유럽 전기차 수요 우려가 있지만 삼성SDI가 주력하고 있는 프리미엄급 수요는 양호하다고 봤다. 김 연구원은 "젠(Gen) 5 배터리 중심으로 매출이 확대될 것"이라고 말했다.김 연구원은 새해 자동차전지의 적극적인 행보를 기대한다고 밝혔다.그는 "글로벌 주문자상표부착생산(OEM)들이 배터리 조달처 다원화를 추진하는 과정에서 고출력, 고밀도 각형 배터리의 경쟁력이 부각되고, 북미 합작법인 파트너를 확대해 미국 인플레이션 감축법안(IRA) 대응력을 높여갈 계획"이라며 "46파이(Φ) 원형전지의 고객과 수주가 확정되면, 원형 자동차전지 시장에서도 입지가 강화될 것"이라고 전망했다.이어 "2024년부터는 46Φ 원형전지, 코발트 프리(NMx) 배터리, Gen 6 배터리 등의 양산이 시작되며 질적인 도약을 이룰 것"이라며 "내년은 이러한 기술적 도약을 준비하는 과정이 될 것"이라고 내다봤다. 그러면서 내년 영업이익은 2조1479억원으로 전년 동기 대비 13% 증가할 것으로 예상했다.김 연구원은 "자동차전지는 프리미엄 차량 대상 Gen 5 배터리 성과가 확대되며 시장 성장률을 웃돌 수 있을 것"이라며 "ESS는 Gen 5 기술을 적용해 가정용, UPS(무정전전원장치) 등 고부가 영역에서 경쟁력 우위를 강화할 것이며, 전자재료는 OLED(유기발광다이오드)용 편광필름, QD(퀸텀닷)-OLED 소재 등 신규 소재의 매출이 본격화될 것"이라고 평가했다.신현아 한경닷컴 기자 sha0119@hankyung.com