 반갑습니다 강남선비입니다 구독 좋아요 먼저 꼭 눌러주시구요 삼성 sdi 금향 주가 전망 도와 드릴 건데요 오늘 금향이 급락이 나왔습니다 제가 금향 같은 경우는 변독성이 커질 수 있다는 말씀을 드렸어요 처음에 박스골 돌파하면서 외국인 기건매수가 들어온 시점이 금향은 10월 28일이었습니다 강남선비 빅데이터 유튜브 구독 좋아요 눌러주신 분들은 빅데이터 클럽도 그렇지만 유튜브에서도 분명히 많은 정보를 알려드렸습니다 제가 광고도 많이 하지만 사실은 여기서 보시면 금향 같은 경우는 당시에 이때가 이제 10월 28일 이에요 10월 28일 이후에 줄고 제가 뭐라 말씀드린건 여기서 외국인 매수세가 400억이 들어왔습니다 그러면서 당시 이제 4900억이 터졌는데요 보통은 이런 패턴이 어떤 패턴이냐면 카카오로 치면은 2대일 수 있다는 얘기를 드렸어요 그러니까 한 3,4월에 1, 5월에 1 이렇게 추가로 더 상승 가능성이 있다 말씀을 드렸어요 그러니까 그 시점이기 때문에 여기서 더 간단히 말씀드렸는데 근데 이 시점부터 조금 조심하시는 게 좋겠다 말씀을 드렸습니다 괜히 수익 내렸다가 큰 손실 날 수도 있다 말씀드렸거든요 그 얘기는 뭐냐면은 평균적으로 개인 투자자들의 엄청난 고통은 항상 엄청난 수익이 난 상황에서 생깁니다 그러니까 무슨 얘기냐면 가령 제가 예를 하나 들죠 예를 들면 네이버를 사라는 얘기가 아니고 네이버로 예를 들어볼게요 네이버 같은 경우는 많은 사람들이 돈을 많이 벌 수 있는 시점은 항상 바다권에 있을 때입니다 그렇죠 월봉 기준으로 한번 보자고요 항상 바다권에 있을 때가 그때가 이제 보면 막 조금 잘못 샀어 조금 잘못 샀는데 마이너스 50% 났네 우리 마이너스 50% 났었더라도 한 뭐 엄청 장기 투자자라면은 장기 투자하라는 개념이 아닙니다 큰 수익이 난다 근데 이제 근데 이제 어떤 사람이 여기서 샀어 한참 좋을 때 한참 좋을 때 샀는데 장기로는 잠깐 수익이 났는데 장기 단기로 한 20% 수익이 났어 근데 아 나 평생 들고 갈 거야 평생 들고 가고 네이버 좋잖아 그렇다가 이제 그렇다고 한 그렇다가 한 2 3년간 그죠 2 3년간 마이너스 50% 기록 여러분의 핵심은 뭐냐면은 여러분들이 2 3년간 마이너스 50% 기록 한 거라 두 석 달간 마이너스 50% 기록한 게 그게 차원이 달라 여러분이 두 석 달 버텨가지고 수익이 날 확률이 매우 높은데 2 3년 거의 2 3년 기다릴 수 있는 사람은 거의 없어요 그죠 2 3년 기다릴 수 있는 사람이 거의 없어요 그리고 무슨 얘기냐면은 제가 이제 지금 삼성 sdi의 금향을 말씀드리면서 여러분들 삼성 sdi 가 조금 더 안전할 것이다 훨씬 금향은 금향은 여기서 뭐 10만원이 가든 20만원이 가든 그게 여러분들의 물량일 수는 없을 겁니다 무슨 얘기냐면 이미 뭐 10배 가까이 올랐는데 이미 10배 가까이 올랐는데 무슨 여기서 더 간다 20배 간다 30배 간다 그렇다고 하더라도 그 투자 습관으로는 돈을 벌 수가 없습니다 강남선비가 계속 말씀드리지만 여러분들이 외국인 기관 매수세를 잘 분석하면서 바닷건에서 만든 간 주식을 좀 분석하셨을 필요가 있어요 이거는 제가 얘기하는 게 아니고 경제심체 주식 강세가 될 가능성이 있다 2 3년 주가 전망에 대해서 여기서 나왔는데 이거에 대해서 이제 리포터를 쭉 읽고 제가 이제 느끼는 점 하나 말씀드리면은 의외다 의외라는 건 뭐냐면은 여러분들이 이미 시장이 하락한 상태에서 여기서 더 하락할 수 있다고 보고 막 여기서 여기서 막 1700 1800까지 그렇게 나온다 한들 웬만한 대형 우량주들은 지금 최근에 찍은 바닷건보다 더 바닥을 안 찍을 가능성도 상당히 높습니다 그 얘기는 뭐냐면은 이번에 최근에 여러분들이 7월에 급낙장에서 여러분들이 느끼신 점이 뭐 이번 7 7월부터 8월부터 해서 8월부터 9월까지 급낙장에서 느끼는 점이 뭐냐 여기서 손절 조금 쳤더니 기분 나빠 가지고 내가 주식 그만 둬야지 이제 주식 안 해야지 이 시점에 돈 하나도 못 벌어 계속 똑같은 패턴으로 해야 됩니다 계속 똑같은 패턴 여러분들이 손절과 수익이 중요한 게 아니고 시스템적으로 계속 똑같은 패턴으로 수익을 내야 돼요 계속 똑같은 패턴으로 하면은 시장이 좋을 때는 돈을 버는 거고 시장이 안 좋을 때는 짧게 그냥 치고 나오는 거예요 그리고 시장이 안 좋을 때 안 좋기 전에 비중을 축소해야 되는 겁니다 강남선비 빅데이터 클럽에서는 오늘도 많은 분들이 학장에서도 수익 감사합니다 LG와 아프리카 대비 이렇게 또 이렇게 합치면 30만원 돈 LG전자 삼성 엔지니언 현대바다랑 지워 엘리먼트 SK노베이션 최근에 강남선비가 추출한 종목들 오늘 수익도 너무 감사합니다 다양한 종목을 이렇게 수익 내주시니 감사합니다 강남선비는 지금 솔직히 종목이 조금 많아졌어요 회원분들이 그래서 지금 회원분들이 총 6종목을 갖고 있습니다 종목이 많았을 때 6종목을 갖고 있고요 종목이 없을 때 오늘도 LG전자 같은 경우 그냥 수익내고 나왔어요 더 낮은 값을 사기 위해서 여기서 오프로 포스콜딩스는 오늘 다시 사라고 했는데 또 수익이 났죠 LG전자 5% 수익이 나야 되는데 본인 스타일이 계시니까요 그리고 18만원 버셨죠 그쵸? 이게 이제 사실은 다 실적주라는 거예요 지금 사실 지워 엘리먼트 SK노베이션 LG전자 삼성 엔지니언 이거 다 실적주 이건 뭐 SPSL만 실적주가 아닌데 SPSL 같은 경우는 강남선비 빅데이터 클럽 회원분들이 왜 수익이 났냐 여기서 보시면 수소 관련해서는 여기 이제 폐배터리하고 수소 관련해서 오늘 좋은 리포트가 나왔는데 아프리카 TV 리포트 몇 개 갖고 나왔는데 아프리카 TV는 최근 리포트는 아니에요 그래서 자 한 개 뺄게요 아프리카 TV 대명 에너지 이런 건 최근 리포트는 아니에요 오늘 매수세가 들어와 가지고 제가 오늘 한번 재미있는 강의 좀 해드리려고 갖고 나왔어요 그래서 폐배터리하고 여기서 보시면 이제 산업 새 정부 첫 번째 수소경제위원회 개최 사실은 우리나라뿐만 아니고 전세계적으로 탈세계와 그리고 에너지패권 전쟁 이런 것들이 문제 아니겠습니까 제가 계속 말씀드리지만 주식으로 돈을 벌려면 여러분들이 리포트 하나를 제대로 읽는 습관 그 리포트 하나를 제대로 읽는 습관이 없다면 리포트를 좀 빨리 접해야 돼요 그러니까 이제 수소 에너지하고 CS 윈드 이런 것들 리포트가 오늘 오전에 나오고 폐배터리 도 나오고 그러면 이게 폐배터리 영풍 관련주 영풍이 폐배터리에서 예전 관련주들 뭐 성의 라이트 세비캠 이런 것들도 나쁘진 않은데 이런 것들 이미 오른만큼 오른다면 좀 꺼지는 상황이에요 영풍 같은 게 최근에 매수가 되요 최근 거를 봐야 돼 최근 거 참고로 책도 옛날 책이 좋은 책들도 물론 있습니다 옛날 책이 좋은 책 많아요 솔직히 말하자면 근데 최근 책을 조금 같이 섞어서 봐야 돼요 여러분들이 폐배터리 도 영풍 그쵸 뭐에요 오늘 풍력 관련주도 CS 윈드하고 대명 에너지가 매수가 들어왔어 그럼 이런 것들을 봐야 되니까 세일 시즌들도 오늘 보시면 늦어 왜냐 강남선비 빅데이터 클럽은 어제부터 어제부터 제가 이거 관심 갖고 보셔라 그럼 어제부터 가시를 갖고 보고 여기서 단탁치고 수익내고 또 떨어지면 6만 5천 부터 6만 3천 9 또 떨어지면 한번 사가지고 또 수익내고 이런 배터리 이게 이제 사실은 위아래로 상당히 매수 상승폭이 조금 아쉽긴 합니다 이게 기본적으로 난 7만 3천원까지 갔어야 좋은데 매수가 약간 아쉬워 근데 CS 윈드 같은 경우 여기서 보시면 투자자 메모 동안 보면은 여기서 전날에 80억 70억 더였어요 150억 더였어요 여기서 보시면 50억 20억 70억 총 200억 더였어요 200억이 터졌어요 총 다 합치면 150억 230억 정도 터졌어요 230억 터졌는데 어제 오늘 다 합치면은 얘는 얼마요? 1050억 자 1050억 중에 230억이 터졌어 잘 들으세요 그러면 얼마에요? 20%도 안 터진거에요 그렇게까지 많이 터진건 아니에요 굉장히 유의미한건 아니에요 그러니까 이게 조금 매수가 덜 된거야 그리고 내일 금요일장이네 금요일 이거 맞죠? 제가 상당히 무식해주고 있어요 내가 한번도 요즘에 잘 모르겠어 월화수모금 이런 기초적인 것도 잘 모르겠어 머리 좀 열심히 굴려야 되는데 맞네 그쵸? 금? 그쵸? 금 우리나라는 김 그쵸? 아무튼 내일 김요일이에요 재밌네 내일 김요일입니다 내일 김요일에는 뭐냐? 김요일에는 뭐냐? 매수하면 안돼 뭔가 느낌이 이상해 김요일 뭔가 싸해 귀신 나올 것 같아 그쵸? 내일 내일보다도 월요일 매수를 하기 위해서 준비를 하는 과정이에요 그러면 내일은 뭐냐? 내일은 지금 오늘 매수가 들어온게 아프리카 TV 대명에너지 시에스인줄도 괜찮았고 우리 이제 지금 매수가 들어왔었는데 쉬고 있는 현운산학 명품 지금 현운산학 같은 경우 제가 분명히 애플카 관련주로서 10월 4일 다음날 사시면 수익이 납니다 옛날에 12월 7일에 수익이 나요 여기서 못 산 분들은 어떻게 해야 되냐 4500원 4400원 4300원 여기서 눌리목이 생기면 여기서 단기로 한번 들어가 봐야 되는 거죠 왜냐? 애플카 관련주니까 애플카 12월에 프로젝트 팀이 구성됩니다 이런 것들을 리보트를 통해서 강남선비 빅데이터 클럽에서는 공부를 하고 들어간다 그러니까 리사이클링 리사이클링도 여기서 보시면 중국 리사이클링 법제 아파트 공부를 해 폐배터리 양 보시면 증가율이 페파그루스 레전드가 58% 증가하는데 2021년부터 평균적으로 58% 매년 증가하는데 여러분들이 증가율을 따지면 언제부터 엄청 심해 2027년이 지금 2022년이 지금 시장이 초기 시장이란 말이에요 사실 폐배터리는 이제 완전 초기에요 그러니까 이제 영풍그룹 그쵸 그쵸 요즘에 최근에 영풍 같은 경우도 솔직히 말씀드리면 예전 이제 영풍 영풍정리 같은 경우도 제가 처음에 추천했던게 영풍정리 처음에 추천했던게 여기였는데 여기서 추천되는데 바로 이제 급등 나오죠 그러니까 이런 것도 고려하여 같이 이제 같이 움직였던 주식인데 지금 영풍 같은 경우도 여기서 보시면 지금 69만 5천원에서 67만 5천원 이 사이에서는 지지하고 그쵸 이거 아무리 말씀드려도 여러분들이 잘 못하기 때문에 강남선비 빅데이터 클럽 이번에 유료 가입하실 분들은 44만원에 90일 181에 77만원 241에 99만원 0107월 7일 7일으로 유료 가입하실 분들만 문제로 사건보내달라고 제가 계속 말씀드리는 겁니다 어제도 한 3명 가입해 주셨더라고요 요즘에 계속 가입 많이 해주세요 오늘도 보시면 62만원 수익 그쵸 한두 명이 아니라는 거예요 오늘 62만원 수익 영풍 5만원 줘요 그쵸 포스콜딩스 92,000 런에 922,000 유저 이게 보시면은 대다수는 굉장히 실적이 우량한 것들 현대로템 10만원 5% 수익 30만원 수익 그쵸 그쵸 제가 사실 아프리카 TV 같은 경우도 보시면은 여기 보시면 10월 20일이죠 10월 20일에 당시에 추천주가 나인테크 아프리카 TV 그쵸 사마일 미뉴 10월 20일 추천 드렸던 실제로 매수가 왔었는데 아프리카 TV 이시면 75,000원 73,000원 3차 매수까지 하셔라 그쵸 75,000원 73,000원 정확히 매수가 왔습니다 그쵸 이날 이날 그쵸 왔죠 왔지 않았어요 10월 20일 제가 보여주죠 지금 10월 20일 그쵸 10월 20일 나인테크 사마일 미뉴 아프리카 TV 추천을 드렸잖아요 이런 식으로 급등 엄청난 급등이 나오죠 사마일 미뉴도 제가 사마일 미뉴도 10월 20일 보시면 그쵸 10월 20일 여기 눈짓목에 사셔라 매수가 매수가 여기 이 라인에 드렸죠 그쵸 이거는 유튜브에서 분명히 빅데이터 클럽 뿐만 아니고 10월 보면 여기 사마일 미뉴 10월 19일에 먼저 유튜브에 먼저 말씀드렸죠 자 나인테크 같은 경우도 그쵸 10월 20일 여기도 보시면은 그쵸 이날 이날 여기서 수익 내시고 못 산 분들은 또 여기서 수익 나오고 이런 식으로 그쵸 나인테크 같은 경우도 말씀드렸었는데 그쵸 그러니까 이제 오늘 같은 경우 여러분들이 뭘 사라 이런 얘기보다 넥스트 칩 같은 경우는 이렇게 대응하세요 이건 이제 소형주기 때문에 여러분들 손절 라인은 7500원 이 라인이 잡아야 돼 7500원 깨지면 손절 치세요 다른 종목 드릴게요 그쵸 여러분들이 이런 걸로 손절 쳐서 기분 나쁘다 하면 강남선미 빅데이터 클럽 가입하세요 여러분들이 혼자서 주식하기 때문에 힘든 거예요 07071797으로 유료 가입하실 분들만 91에서 44만원 181 시시 그러면 241 99만원 하루에 4100 4800원 되 되면은 여러분들은 이런 식으로 하루에 여기서 보시면 11월 이거 다 오늘 오늘 하루치에요 오늘 하루에 30만원 보시고 오늘 하루에 다 11월 10일 입니다 그쵸 그쵸 그쵸 11월 11일 그쵸 60만원 그쵸 그쵸 엄청나죠 지금 엄청난 수익인이 나오고 있습니다 회원분들이 그쵸 그쵸 거의 매일 이런 식으로 수익이 난다 오늘도 감사합니다 오늘 경기 잠심심체기에도 불구하고 여전히 수익입니다 오늘은 모바일 사진 찍을 상황이 아니어서 글로 올립니다 선비님 오늘 수고 많으셨어요 오늘은 5만 4200원 수익입니다 하루에 4800원 내고 하루에 5만 4000원을 번다면 엄청난 수익인 겁니다 물론 이제 가끔 손실이 있죠 강남선미가 뭐 신도 아니고 20일 거래일 중에 20일 거래일 중에 여러분들이 뭐예요 한 이틀 정도 손실 나더라도 총 15일에서 17일은 수익 아닙니까 평균 20일 21일 거래일이잖아요 한 달이 그쵸 그럼 여러분들 수익이 많이 나는 거 아니겠어요 손절 라인만 잡고 하면은 여러분들 얼마나 안전하십니까 얼마나 안전해요 강남선미 빅데이터 클럽 얼마나 행복합니까 여러분들이 혼자서 주직하기 때문에 지금 코스메카코리아 같은 경우 화장품 관련 주도 매수가 들어왔는데 청담주룩 같은 경우도 8,950원에서 8,800원 8,700원 라인에서 사면은 수익이 날 확률이 높은데 이런 것들에 관심을 얻고 맨날 맨날 뭐 금양 어떻게 금양 같은 경우는 제가 강남선미 빅데이터 클럽에서 알고 있는 매수 라인을 잡아 드리면은 3만 1000원에서 2만 9000원 라인에서 한타임 지지하고 반성 줄 가능성이 있습니다 근데 그럼에도 불구하고 이런 거는 너무 10배가 올랐기 때문에 이걸 잡기는 상당히 까다롭습니다 앞으로 10배가 될 주식은 아니더라도 최소한 몇십 프로 올라갈 주식을 사서 수익을 안전하게 꾸준히 매일매일 내는 게 좋습니다 오늘 같은 경우는 아프리카 TV가 거래 대금이 2700억이 터졌습니다 경의적인 기록이구요 다만 이제 외국인 기업 매세가 그렇게 심하게 들어온 건 아닙니다만 아프리카 TV는 3분기 실적이 상당히 좋았고 지금 이번에 트위치인가요 거기서 이제 굉장히 호우제가 터졌어요 거기서 vod 중지한다 아프리카 TV 여기서 보시면 트위치 한국 사업 축소 반사이 그래서 이걸로 인해서 아프리카 TV가 이제 반사익을 크게 얻을 수 있다 그러면서 사실 실적도 좋았고 최근에 인터넷 게임 쪽이 상당히 좋았잖아요 nc 소프트도 좋았고 실제로 강남선미 빅데이터 클럽에서 어떤 회원분들 네이버 같은 경우 이런 라인에서 사가지고 수익을 좀 내셨는데 이런 것들 이런 것들을 보시면은 결국에는 지금 시장이 전반적으로는 다 반대면 주는 상황에서 2차 전지도 좋고 뭐 다양하게 좋습니다 근데 저는 지속적으로 말씀드리지만 추천주를 많이 드리는 편은 아니에요 그래서 딱 깔끔하게 하루에 하루에 두 개 세 개씩 수익 내는 과정으로 하면서 조금 더 적응을 하시면 많은 분들이 꾸준하게 여기서 보시면 뭐 4종목 다수 종목씩 막 수익나고 이렇습니다 여러분들이 혼자 수출식 하는 분들은 이런 게 또 어려우실 겁니다 강남선미 빅데이터 클럽에 가입하고 싶으시다면 0107-517-927로 유료 가입하실 분들만 문자로 성함 보내주시고 91-410-181-77-241-99만원입니다 저는 계속 말씀드리지만 여러분들이 성 하나 성 하나를 여러분들이 공략하는 것보다 성? 성 하나를 공략하는 것보다 여러분 자신을 스스로 컨트롤 하는 과정이 더 중요한 겁니다 그것이 여러분들이 주식으로 수익을 낼 수 있는 과정입니다 우리 회원분들은 오늘도 자신을 컨트롤해서 수익이 많이 났는데 여러분들은 수익이 안 나셨다면 강남선미 빅데이터 클럽에 가입을 서두르시기 바랍니다 이번 하락은 단계로 끝날 가능성이 있습니다 왜냐하면 지금 2차 전지 관련주들이 매수가 조금 심하게 들어왔어요 무슨 얘기이냐면 여기서 LG와 같은 경우 4,600억이 들어왔습니다 여기서 3,600억이 들어오면서 거래량이 빵 터지면서 이 박스권을 돌파하는 과정에서 있었어요 이런 거래대금은 뭘 얘기하냐면 LG와 뿐만 아니라 삼성 SDi도 그렇구요 삼성 SDi도 여기서 이날 거래대금이 터져서 제가 실제로 여기서 추천드렸습니다 이런 것들은 뭘 의미하냐면 과거에 강남선미가 하나에로스페이스 이날 7월 29일 추천드리고 하나솔루션 7월 29일 추천드렸습니다 7월 28일 그쵸? 빅데이터 클럽에서 26일 27일 추천드렸어요 그리고 당시 포스코딩스 케미칼도 이때 추천드렸죠 7월 28일 근데 지금 거래대금이 활발하게 터진 종목 최근 보면 삼성 SDi, LG와 이런 것들이 활발하게 터졌어요 포스코딩스도 사실 다름 아닌 니튬 관련해서 에너지 관련 섹터로 부합되면서 터졌어요 그러면 사실 이런 것들이 단기로 하락이 나온 다음에 다시 지지점을 받은 다음에 여기서 지지점을 받은 다음에 다시 삼성 전환을 돌릴 가능성이 있는데 거기서 수익이 안 날려면 결국에는 강남선미 빅데이터 클럽에 가입을 하셔야 되는 겁니다 0107월 27일으로 하루에 60만원 30만원 20만원 5만원 못 버셨다 그러면 여러분들 유료가입을 서두르기 시기 말합니다 44만원 90일, 70체만원 181일, 99만원 240일 입니다 0107월 27일으로 유료가입하실 분 반 문자로 성함 보내주세요 감사합니다