 안녕하세요? 반갑습니다 서부경제TV 서현도입니다 이번에 같이 볼 종목은 삼성 SDI 시간이구요 종목 먼저 좀 보도록 하겠습니다 오늘 일단은 뭐 플러스 1.14% 코스피 지수가 오늘 좋았죠 식가가 대부분 떠서 시작을 했는데 2차전지도 괜찮았고 근데 오늘 좀 아쉬운 거는 먼저 말씀드리면 당연히 LG Nsole과 또 차이가 났다 LG Nsole이 오늘 거의 3% 정도 오른 걸로 제가 마지막에 봤는데 3.06% 올랐네요 외국인 매수가 들어왔고 연계금이 또 보험해드리랑 또 세트로 투신까지 매수를 잡아줬습니다 그래서 기간 매도가 찍혀 있습니다만 사실 금투물량을 빼면은 오늘도 역시나 좀 양 매수 흐름 나오면서 지금 차트가 굉장히 좀 좋아지고 있습니다 좀 부럽죠 SDI 보다는 확실히 주가나 식가총이 이런 걸 떠나서 SDI는 지금 거의 정보점 이 앞 구간에 왔다리 갔다리 하고 있지 않습니까 근데 SDI는 지금 한 발 두 발 정도 먼저 앞에서 움직여주는 느낌 그치만 뭐 Nsole도 이제 진짜 물량대를 만나는 이 구간으로 돌입하기 때문에 이제는 조금 조정도 중간에 한 번 나오고 지지부지나 움직임을 하면 나오지 않을까 이렇게 보여집니다 SDI는 오늘 기간 매수 들어왔습니다 금투 투신 연계금 들어왔는데 사실 금투물량이 대부분이기 때문에 오늘 뭔가 영양가가 있다 이렇게 보기에는 좀 애매한 부분이 있고 외국인은 매도를 했습니다만 그래도 지금 식가까지 그 주가를 다시 회복시켜 놓고 종가를 형성을 해놨기 때문에 61만 9천원 지금 620,000원 라인이거든요 620,000원 라인을 위쪽으로 쭉 이제 620,000원이니까 또 점점 더 올라오고 있습니다 이제는 진짜 윗골이 몇 개 남았고 이런 의미 없는 식가부근에 나왔던 이런 가격대 몇 개 정도 남아있는데 이제 여기가 단기 고점이 되는 거죠 전고점이 되는 거고 이거는 좀 올려 둬야겠죠 아래 구간은 이제 볼 필요가 없으니까 그럼 결국 여기를 또 어떻게 뚫어주느냐에 따라서 주가가 지금 추세를 저점은 올라갔거든요 그리고 고점도 이 구간에서 한 번 더 올려 줄지 말지 LG 엔솔은 어쨌든 간에 지금 작은 추세라고 본다고 하면 이런 식으로 고점을 올려가는 상황이거든요 이미 윗구간으로 뚫고 올라갔기 때문에 앞구간에 매물들을 그래서 SDI도 지금 어쩔 수 없이 반도체가 원체 오늘도 좀 약세가 나오지 않았습니까 오늘 식가도 좋고 코스피 시장도 좋았는데 삼전이나 하이닉스는 오늘도 좀 안 좋은 모습이 나왔습니다 오늘 삼전은 플러스 1%가 나왔기 때문에 조금 해보고는 했습니다만 하이닉스도 지금 식가에서 그렇게 큰 향승분을 보여주지 못했죠 그러니까 딱 어떻게 보면 보압 정도 플러스 1.63에 찍혀 있습니다만 오늘 장 중에 어떤 SK 하이닉스를 매수하고자 하는 액션 자체가 크게 나오지 않았다 정도로 보시면 될 것 같습니다 삼전도 동시 효과 때 이거 뛰어놓은 거지 사실 그 전에는 고점에서 좀 밀려 있는 이런 움직임이 나왔다 그래서 SDI 교신은 동시 효과를 많이 올려놓긴 했습니다 오늘 막판에 동시 효과 때 외국인들이 매수를 많이 집어 넣었습니다 프로그램 매수도 물론이고 그래서 동시 효과를 좀 뛰어놨는데 이게 내일 오전까지 그 흐름을 이어가는 어떠한 출발선이 될지 혹은 동시 효과 뛰은 만큼 내일 또 조정주는 그런 지지부진한 흐름이 될지 그거는 내일 지켜봐야겠습니다만 지금 흐름 자체는 나쁘지 않습니다 다만 아직은 넘어야 될 구간이 한 개 남아있기 때문에 이 구간에 맞고 지지부진한 움직임 나오는데 LG엔서로 올라간다 하면은 좀 그 시간 자체 지금 반도체 약세일 때 이처럼 오늘 코스닥만 넣고 보면 LNF나 에코프로, BM이나 LN을 다 박살났거든요 시가 고가 형태가 나왔기 때문에 오늘 시가 고가 형태가 대부분 나왔습니다 에코프로, BM도 마찬가지구요 그쵸? 시가에서 밑으로 쭉 빠지는 물론 오후턴에 좀 회복을 해주긴 했습니다만 좋은 움직임은 아닙니다 그리고 지금 코스피를 끌어가고 있는 이 대장주들이 2차전지 대표하는 종목 두 개이기 때문에 코스닥은 물론 바이오도 있고 게임도 있겠습니다만 어쨌든 간에 지금 흐름이 2차전지에게 굉장히 유리한 시장이다 큰 악재도 없고 어쨌든 간에 호재 수혜를 받을 수 있는 부분들이 조금 더 악재로 다가올 그... 악재로 반영될 만한 요소들 보다는 조금 더 호재 쪽이 크게 부각을 받고 있기 때문에 이럴 때 분위기 만들어지고 또 같이 이 대영주, 대장주들 입장에서 돈 빨아먹을 수 있는 반도체 섹터들 힘 못 쓸 때 그럴 때 이런 고점자리 뛰어 넘어가 줘야 되거든요 그래야 나중에 조정을 받아도 매물 때 압박이 심하지 않은 데서 또 조정을 받고 그러다 보면 시장 좋을 때 또 한 번 추세를 탈 수 있고 그렇다고 2차전지가 지금 이 업종 전망이나 이런 게 안 좋냐? 아니거든요? 지금 중국에다가 계속적으로 미국이 제한을 걸고 있기 때문에 당연히 그 다음 업체, 나라로 따진다면 한국 기업들이겠죠? 한국 배터리 업체 기업들한테는 지금 최대한 뽕을 뽑아야 된다 주가 역시 마찬가지겠죠? 주가도 최대한 지금 올릴 수 있는 만큼 올려줘야 되는데 기관이 좀 힘을 안 써주는 거 최근에 이 부분들이 아쉽습니다 근데 오늘 뭐 일단 연기금 매수는 4일 연속으로 들어와 주고 있고 금투도 오늘 물론 매수해 주긴 했습니다만 조금 더 강한 기관 쪽의 매수 이게 친환경 쪽에 지금 기관이 굉장히 돈을 많이 집어넣고 있기 때문에 거의 제가 볼 때 올인이에요 올인 지금 방산주에서도 돈을 빼고 있거든요 기관이 한국항공우주나 LH 넥서만 봐도 기관 쪽에서 돈이 좀 많이 나오고 있는데 그 돈을 지금 거의 친환경 풍력과 태양광에 몰빵하고 있는 상황이다 그만큼 물론 친환경 섹터 역시 마찬가지로 2차전지와 좀 결을 같이 하는 종목이라고 업종이라고 볼 수 있겠죠 다 미래를 대비하는 업종들이기 때문에 당연히 매력적인 섹터는 맞습니다만 그래도 이왕 좀 끌어 올려줄 거면 너무 친환경 쪽에 몰빵하지 말고 SDI도 같이 좀 올려줬으면 좋겠습니다 지금 흐름 자체도 좋은데 이럴 때 한번 그냥 부스터만 달아주면 그 상승 탄력이 굉장히 좋게 나올 수 있는 자리거든요 시가총액이 100조인데 저렇게 움직이지 않습니까? 지금 시가총액이 100조인데 이런 식으로 올라가고 있는 상황에서 요거에 한 절반 정도는 더 속도를 내 가지고 따라가 줘야 SDI에한테도 좀 매력적인 구간이 나오지 않을까 생각됩니다 지금 흐름 자체는 오늘 물론 외국인 면도 살짝 지켜 있습니다만 나쁘지 않습니다 결국 올라올 때까지 다 올라왔고 여기까지 종가를 거의 붙여 놓은 거나 마찬가지이기 때문에 시가총액을 1,2% 띄우지 못한다고 하면 역시나 이 라인에 양봉 붙여 가지고 자연스럽게 넘어가야겠죠 지금은 어떤 장애물이나 그런 것들이 2차전지 섹터들에게 크게 위험 부담이 될 만한 부분이 없기 때문에 홀딩 유지하시고 아직까지도 저는 SDI 2차전지 대표 종목들은 둘 다 LG 엔솔도 마찬가지고 SDI도 마찬가지고 아직까지 좋은 구간이라고 생각하고 있습니다 네이버에 혁영재TV 검색하시면 카카오톡 ID, HRB 2019 무료 추산 종목, 무료 체험 둘 다 이쪽으로 요청하실 수 있습니다 그리고 저희 오늘 수익 올린 것들 다 이 안에서 확인 가능하시고요 카카오톡 친구추가는 방법 모르신다 하시면 이쪽에 그림으로 올려 놓은 거 참고하셔가지고 친구추가 하시고 아까 제가 말씀드린 부분들 요청해주시면 되십니다 내일 또 이 시간에 인사드리도록 하겠습니다 감사합니다