삼성SDI가 미국 완성차 업체인 제너럴모터스(GM)와 손잡고 미국에 전기차 배터리 합작공장을 짓습니다.



삼성SDI는 GM과 전기차 배터리 합작법인 설립하기로 했다고 오늘(25일) 밝혔습니다.



두 회사는 2026년 양산을 목표로 약 30억 달러, 우리 돈 약 4조 원 이상 투자해 연산 30GWh(기가와트시) 이상 규모의 공장을 설립할 예정입니다.



합작 법인에서는 고성능 하이니켈 각형과 원통형 배터리를 생산하는데, 앞으로 출시될 GM 전기차에 전량 탑재될 예정입니다.



다만 합작법인의 설립 위치 및 인력 규모는 아직 정해지지 않았습니다.



최윤호 삼성SDI 대표이사 사장은 “GM과 전기차 시장을 선도할 장기적·전략적 협력의 첫발을 내딛게 돼 기쁘다”며 “GM이 전기차 시장 지배력을 강화할 수 있도록 최고의 기술로 최고의 안전성과 품질을 갖춘 제품을 공급하겠다”고 말했습니다.



메리 바라 GM 회장은 “삼성SDI와 함께 셀을 제조해, 북미에서 연간 백만 대 이상의 전기차 생산능력 향상을 가져올 것”이라고 밝혔습니다.



삼성SDI가 북미 현지에서 완성차 업체와 합작공장을 짓는 것은 스텔란티스에 이어 이번이 두 번째입니다.



삼성SDI는 지난해 세계 4위 완성차업체 스텔란티스와 조인트벤처(JV)를 설립하고 미국 인디애나주에 전기차 배터리 생산공장을 짓기로 했습니다. 스텔란티스 합작공장은 연 23GWh 규모로, 2025년 가동할 예정입니다.



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!