[이데일리 김은경 기자] 삼성SDI(006400) 경기도 용인 기흥 사업장에 시선을 사로잡는 캐릭터 조형물이 새롭게 등장했다. 곰 같기도 하고 두더지 같기도 한 귀여운 외모에 분홍색 고깔모자를 쓴 이 캐릭터 이름은 ‘두디(DoDI)’. 삼성SDI가 자체 제작한 사내 캐릭터다.10일 삼성SDI에 따르면 회사는 올해 2월 특허청에 이 캐릭터 상표권을 등록했다. 캐릭터 이름은 영문 ‘Do(하다)’와 삼성SDI를 합성해 두디로 지어줬다. 캐릭터는 임직원 공모와 투표를 통해 탄생했다. 공모에는 총 78건의 캐릭터가 접수됐는데 두디가 가장 많은 표를 얻은 것으로 전해졌다.삼성SDI는 이 캐릭터를 상호존중·현장 안전 환경 준수·보안 등 다양한 사내 캠페인에 활용하고 있다. 다소 딱딱하게 느껴질 수 있는 캠페인에 캐릭터를 적용해 임직원에게 친근하게 다가가기 위한 취지다.두디는 귀여운 외모로 이모티콘과 웹툰, 오프라인 배너 등 사내 곳곳에 등장하며 임직원들의 귀여움을 독차지하고 있다. 삼성SDI 직원들은 흔히 쓰는 카카오 메신저 ‘카카오톡’의 다양한 이모티콘 대신 사내 메신저에서 움직이는 두디 이모티콘을 즐겨 쓰고 있다.삼섬SDI는 온라인 사보 ‘SDI 톡(talk)’에 두디를 주인공으로 한 웹툰도 게시했다. 보행 시 안전사고 주의, 회의 시 모바일 매너, 상호 존중 문화 등을 재미있게 설명해 인기를 얻었다. 지금까지 총 4편의 웹툰에 임직원 댓글 350여개가 달리는 등 반응도 뜨겁다. 삼성SDI는 웹툰을 지속해서 게시할 예정이다.한 직원은 “임직원이 직접 참여해 만든 이모티콘이라 홍보 효과가 좋고 너무 귀엽다”며 “두디가 회사에 좋은 바람을 일으키는 것 같다”는 반응을 보였다. 또 다른 직원은 “귀여운 두디, 앞으로의 활약도 기대합니다”라는 댓글을 남기기도 했다.삼성SDI는 지난 5일 어린이날을 맞아 ‘두디의 여행’이라는 콘셉트로 삼성SDI 제품을 포함, 두디가 국내외 사업장을 돌아다니는 스토리의 컬러링 북을 제작해 나누기도 했다. 삼성SDI는 향후 기업간거래(B2B) 위주의 제조업 기반 회사 인지도를 높이기 위해 친근한 두디 캐릭터를 적극 활용할 예정이다.배터리 업계에서 삼성SDI처럼 별도 사내 캐릭터를 만든 사례로 LG에너지솔루션(373220) 의 ‘엔솔이’가 있다. 회사의 정체성과 비전을 젊은 감각으로 표현하기 위한 것이 제작 취지다. 텀블러, 후드집업, 우산 등 엔솔이 캐릭터 물품을 제작해 직원들에게 제공·판매하는 등 애사심과 회사의 유연한 분위기 형성에 캐릭터를 적극 활용하고 있다.삼성SDI 관계자는 “다소 딱딱할 수 있는 캠페인에 귀여운 두디 캐릭터를 적용해 임직원들에게 친근하게 다가가 직원들 반응이 매우 좋은 편”이라며 “앞으로도 두디를 다양한 활동에 활용할 것”이라고 말했다.