삼성SDI GM 미국 배터리공장 지원금 받는다, 공장 2곳 추가 설립 가능성도
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
자동차·부품
삼성SDI GM 미국 배터리공장 지원금 받는다, 공장 2곳 추가 설립 가능성도
김용원 기자 one@businesspost.co.kr
2023-05-24 14:11:44
확대
축소
공유하기
▲ 삼성SDI가 GM과 미국에 설립하는 배터리공장에 지방정부 차원의 인센티브를 확정지었다.
[비즈니스포스트] 삼성SDI가 GM과 공동으로 설립하는 미국 전기차 배터리공장에 지방정부 차원의 세제혜택 등 지원금을 제공하는 방안이 확정됐다.
GM은 이미 2곳의 배터리 생산공장 신설을 목표로 후보지를 검토하고 있어 삼성SDI와 추가 투자 계획이 논의될 가능성도 떠오른다.
미국 지역언론 디트로이트뉴스에 따르면 인디애나주 세인트조셉카운티 의회는 현지시각으로 23일 삼성SDI와 GM의 배터리 합작공장에 지원 계획을 승인했다.
앞으로 15년 동안 모두 3억3290만 달러(약 4387억 원)의 세금을 감면해주는 내용이다.
삼성SDI와 GM은 35억 달러(약 4조6천억 원)를 들여 미국에 전기차 배터리공장을 건설하는 계획을 추진하고 있다.
현지 당국의 인센티브 승인으로 인디애나주에 공장이 들어서는 게 사실상 확정된 셈이다.
GM은 당초 해당 부지에 LG에너지솔루션과 합작 배터리공장을 신설한다는 계획을 세우고 있었다. 오하이오와 미시건, 테네시주에 이어 4번째로 지어지는 공장이다.
그러나 LG에너지솔루션이 4번째 합작공장 투자에 참여하지 않기로 결정하면서 GM은 대안으로 삼성SDI와 파트너십을 맺었다.
세인트조셉카운티 당국에서 GM과 LG에너지솔루션 합작법인에 약속했던 인센티브를 GM과 삼성SDI 합작법인에 제공하기로 하면서 이러한 과정이 순항하게 된 셈이다.
GM은 디트로이트뉴스를 통해 “앞으로 생산될 모든 전기차에 배터리를 공급하려면 충분한 생산 능력이 필요하다”며 “이미 5번째와 6번째 공장 후보지도 탐색하고 있다”고 전했다.
전기차 생산 목표를 달성하기 위해 안정적으로 배터리 공급망을 구축하려면 북미에 최소한 2곳의 공장 투자 계획을 추가로 세워야 한다는 뜻을 내비친 셈이다.
LG에너지솔루션이 이미 GM과 4번째 공장 건설을 포기하고 독자적으로 운영하는 미국 내 배터리공장에 투자를 늘리기로 한 만큼 5번째와 6번째 공장 설립에 합작사로 참여할 가능성은 낮다.
반면 삼성SDI는 아직 미국에 2곳의 배터리공장 건설 계획만 확정한 상태인 만큼 미국시장 진출 확대에 속도를 내기 위해 GM과 추가 투자를 긍정적으로 검토할 수 있다.
디트로이트뉴스에 따르면 GM 관계자는 삼성SDI와 공장 투자 계획에 관련해 “투자 방안이 최종적으로 확정되면 매우 공격적인 속도로 건설 작업을 진행하겠다”고 전했다. 김용원 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
김용원 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr