 안녕하세요 엔지니어 TV입니다. 오래간만에 삼성 SDI 영상을 기획하고 있습니다. 최근 정보체의 기술의 영상을 만들었고, 이전에는 삼성이 2차전지 초기 상태에서 어떤 전략을 가지고 있었냐에 대한 영상들을 2019년부터 만들면서 제가 엔지니어 TV 채널을 키우는데 공헌한 기업이 삼성 SDI입니다. 이전 주제는 100년 초격차 였는데, 이 단계를 추가로 넘어설 상황인지, 2단계 스타트라는 주제로 향후 계속적으로 영상을 만들 예정입니다. 오늘 영상은 삼성 SDI에 대해 집중적인 의견이 들어가니, 컴플라이스 노티스를 참고하시길 바랍니다. 상당히 화면이 투박하지만, 제가 처음 만든 2차전지 종목 분석, 삼성 SDI 핵심 가치라는 제목으로 영상을 만들었습니다. 지금까지 조회수가 5,400회 밖에 안나오는 작은 조회수를 나타낸 영상이었지만, 지금 다시 확인해보니 많은 의미가 담겨있었고, 그것이 실현됨을 확인했습니다. 2019년 6월 30일 4년이 넘었네요. 4년 전에 유튜브 기술 및 기업 분석에 대한 영상들은 대부분 다 투박한 상황이었습니다. 지금은 동영상, 그림 및 다양한 방식을 사용하지만, 저는 아직까지도 편집에 큰 공을 들이지는 않습니다. 자료와 정보를 조사하는 시간도 부족하기 때문에, 편집의 시간을 많이 들이기가 어렵습니다. 이런 영상들의 핵심은 편집력이 아니고, 얼마나 좋은 정보이냐, 핵심적인 정보에 가까이 가느냐가 더 중요하죠. 그것을 알아보는 구독자, 시청자들이 결국 나중에 성공하는 것이라고 생각이 듭니다. 이때 실적 컨센스 트렌드 라는 것을 기계적으로 예측한 겁니다. 2011년 10년 전에 삼성 HDI는 5조 정도의 매출을 가지고 있었고, 2천억의 이익으로 20만원의 주가를 고점으로 이루어진 기업이었습니다. 이전 보면 2015년 이후에 왔다갔다 했죠. 뭔가 정체되어 있는 기업. 이것을 돌파하느냐, 마느냐 하는 기로에 있던 시점에서 만든 영상이죠. 20만원을 돌파하기 직전, 그래서 14년 5조, 15년도 5조, 16년도 5조 정체되어 있었고, 17년도에 6조 3천억이지만 영업이익은 왔다갔다 했던 상황입니다. 그래서 보면 2015년에 최저점 7만 5천 600원 일때도 있었습니다. 고백한다면 저는 이때 7만원대에서 삼성 HDI를 매수한 적이 있습니다. 한계의 그림에 많은 정보가 있어서, 이걸로 오늘은 2018년에 26만원, 25년에 얼마가 될거냐, 지금 23년이죠. 그때 당시에도 25년이라는 시점이 아주 중요한 2차 전지 산업, 전기차 산업에서 아주 중요한 미래의 시점이었습니다. 삼성 HDI 출신, 삼성 HDI와 관계된 많은 사람들 이 당시에 만났었고, 지금도 가끔 만나지만 2017년도에 10만원이었잖아요. 이때 삼성 HDI에 관련된 사람들은 2차 전지도 마찬가지였습니다. 배터리 산업은 망한다 라는 그런 인식이 많았을땝니다. 그러니까 주가가 이렇게 생성이 되었겠죠. 그만큼 3년 이후의 상황을 판단한다는 것은 상당히 어려운 것입니다. 어떻게 생각해 보면, HDI가 지금 이후 3년 이후에 망한다기보다 다시 10만원으로 주가가 내려갈 수도 있다는 겁니다. 그런 일이 가능한지 아닌지 판단하기 위해서 항상 기업을 리서치하고 지켜봐야 되겠죠. 그 리서치의 강도는 생각보다 다양한 방면에 대응을 확인해야 되고, 확인할 수 있는 능력이 있어야 가능한 것일 겁니다. 그 이후 17년 이후의 예상, 18년, 19년, 20년, 21년, 보면 18년도에부터 20만원에서 30만원으로 근접하기 시작합니다. 여기 보면 19년 매출이니까, 이때부터가 예상이겠죠. 9조 1천 8천억의 이익이 날거다. 10조를 넘어서고 1조의 이익이 날거다. 21년 예측을 보면 12조 8천억 매출에 1조 3천억 영업이익을 달성하여 주가가 48만원에 달할 것이라고 저는 예측을 하였습니다. 지금 생각해 보면 소박한 상승률이었죠. 이 당시 영상을 만들 시점에 주가가 23만 7500원이었습니다. 한 100% 정도면 만족한다는 거죠. 사실 3년간 100% 정도만 올라도 상당히 큰 상승률입니다. 지금 시점에서 21년 매출 영업이익을 확인할 수 있죠. 네이버에 보면 21년 실적이 매출 13조 5천억 영업이익 1조 600억원을 달성했습니다. 매출은 더 늘어났지만 영업이익은 조금 달성을 하지 못했네요. 거의 오차가 2500억 정도 났죠. 이 정도 예측이었으면 거의 정확했다고 볼 수 있겠죠. 그러면 이후부터 22년도 지금 나왔지만 22년은 더 커졌습니다. 21년 1조에서 22년 1조 8천억이 결정되었죠. 상당히 큰 점프가 이루어졌습니다. 이 당시 예측은 했지만 그 정도까지 황당한 실적을 제시하기가 안했던 겁니다. 그러면 이 시점 뭔가 컨텐점프가 계단식 점프가 이루어지는 느낌에서 2단계 삼성 sdi 초격차 2단계를 생각해 보려 합니다. 삼성 sdi 영상을 그 이후에도 계속 만들었었는데 가장 임팩트가 컸던 영상이 삼성 sdi 배터리 전략 100년 초격차 입니다. 20년 3월 27일에 올렸고 현재까지 조회수가 44만 3천회가 나온 저에게도 많은 수익을 안겨준 영상이었고 이 영상이 19분에 달하는데 거의 한달간 자료를 조사해서 만든 영상입니다. 그만큼 잘 만들었기 때문에 조회수가 이렇게 나왔고 이 영상을 본 사람들 중에 삼성 sdi를 매수했다면 고점 80만원 선까지 갔기 때문에 100% 200% 300%도 가능하게 만든 영상이었습니다. 이 영상은 한번 보는 것을 추천드립니다. 삼성 sdi가 아니라도 기업의 어떤 변화, 턴 어라운드를 목격하고 그것을 판단하는 데 도움이 될 수 있는 영상입니다. 그리고 삼성 sdi의 2단계를 기대한다면 1단계의 상황들을 이해할 필요가 있겠죠. 꼭 보시길 바라고 이 영상의 내용은 배터리 초격차 전략을 어떻게 삼성 sdi가 펼칠건가에 대한 저의 추측이 담겨진 영상이죠. 실제 전략이 있었는지 없었는지는 저는 모릅니다. 어떻게 삼성 sdi가 전기차 산업 전기차 배터리에 뛰어들게 됐고 이때 관계되었던 회사들 삼성 자동차 현대차 포드 보슈 보슈 중요하죠. 지금은 잊혀졌지만 언젠가 전기차 시대에 다시 나타날 기업이 보슈입니다. 그리고 최근 제가 언급하는 4680에서 bmw 복수박연은 좋았다가 최근 조금 전기차에서 주춤하죠. 그리고 2017년에 테슬라를 샀다고 하면 지금 삼성 sdi보다 더 좋았겠죠. 이때부터 테슬라라는 기업들을 연구를 했고 리서치를 했기 때문에 제가 지금도 테슬라에 대해서 어느정도 이야기를 할 수 있는 바탕이 된 것입니다. 이때도 보면 제목에선 관련된 이야기가 나옵니다. 그런 활동들이 바탕이 되었기 때문에 삼성 sdi의 영업익률이 계속적으로 우상량하면서 컨트롤되고 있다는 느낌이 있습니다. 영업이 극대화. 이때 공장 증설 속도에 대해서는 저는 약간 오판을 한 부분이 있습니다. 생각보다 능력이 있는 것으로 보였는데 증설 속도를 늦췄던 것 그리고 이때부터 정보체의 미래 삼성전자의 dna를 통한 정보체의 미래에 대해서 언급을 드렸고 정보체의 상황은 지금까지도 유지되고 있고 뭔가 2단계에서 결과를 보여주지 않을까 생각이 듭니다. 그러면 2단계에 대해서 이야기 해보겠습니다. 간단히 텍스터로 되어 있는데요. 각각 주제에 대해서 최근 영상들로 많이 다뤘고 lgo와 skon도 많이 다뤘었습니다. 그 회사들도 다룰 예정인데 중심은 삼성 sdi가 될 것으로 봅니다. 왜냐하면 기술을 리딩하는 모습이 있고 여러가지 변화의 모습들이 보이고 그리고 많은 비밀들을 간직하고 있기 때문에 잘 공개하지 않죠. 이런 부분 때문에 저 같은 사람의 설명 리서치가 필요한 것입니다. 전기차 각형 플랫폼을 확정하면서 전기차에 뛰어들었죠. 이전 소형 시대에서는 스마트폰의 각형 교체식 분리식 배터리 시대였을 때 각형이 있었죠. 노트북에 쓰이던 원형 그리고 스마트폰 시대에 들어오면서 파우치의 시대가 들어왔죠. 그리고 전기차 시대에서는 각형을 선택하게 됩니다. 그 이유는 BOSCH, BMW, 복스박엔 이 기업들이 각형을 선호했기 때문입니다. 그 다음 여기에 들어갈 양극제는 NCA 양극제를 선택했죠. 이 이유는 정확하게 알기는 어렵지만 일본의 영향이 아닐까. 테슬라 파나소닉의 양극제가 그리고 일본은 양극제를 NCA를 미는 상황이었습니다. NCM도 삼성 sdi가 LNF를 통해서 스마트폰용으로 했지만 전기차는 NCA가 좀 더 안전하지 않을까. 왜 알류미늄이 들어가니. 지금도 보면 NCMA라는 가장 기술력이 뛰어난 양극제가 NCMA잖아요. 거기에 알류미늄이 들어갑니다. 그래서 NCMA 양극제 전략을 했고, 그것이 기존의 한국에서 하던 NCA 기업인 에코프로와 연결이 된 겁니다. 이거를 시점으로 에코프로의 신화가 시작된 것이죠. 이런 것들이 삼성 sdi와의 관계에서 이루어졌다는 겁니다. 그 다음 주제는 실리콘 카바이드입니다. 실리콘 시대가 오기 시작했고, 양이 늘어나기 직전인데, 여기에 기술력은 산하 실리콘보다 실리콘 카바이드. 실리콘 카바이드가 2세대 기술입니다. 이 부분을 삼성 sdi가 리딩했다는 거죠. 대상 기업은 중국 btr이지만, 지금 한국 기업들에게도 기술 전수 테스트를 진행 중입니다. 이런 모습에서 실리콘 응극제도 약간 기술을 뛰어넘은 초격차 기술로 하려고 하는 성향이 삼성 sdi한테 있다는 겁니다. 그러면 다른 기술들도 그렇게 적용이 될 가능성이 높겠죠. 그 다음 해외법인 증설 관련해서, LG 경우 폴란드 공장 수율이 낮은 것에 대한 이슈가 있었죠. 지금이야 잘 되겠죠. 이 부분에 대해서 삼성 sdi는 헝가리 법인인데, 영업이익이 타 법인 타 기업, 중국 기업들도 지금 보면 유럽 진출을 하는데, 가동률이 쉽지 않습니다. 이 글로벌 전략, 그때 당시에 유럽에 누가 빨리 진출하고 영업이익을 내느냐가 중요한 상황이었고, 지금은 미국이겠죠. 미국은 벌써 LG나 SK는 가동 중이라서, 근데 이 두 기업의 미국 공장에 영업이익 흑자 전환이 되었을까요? sdi 같은 경우 헝가리 법인 20년 1조 9천억에서 200억 영업이익, 21년 2조 4천억, 425억 영업이익인데, 영업이익은 크지는 않지만 흑자 전환을 바로 달성했었습니다. 이 속도는 미국 공장 증설에서도 유지될 것인가 라는게 중요하죠. 저는 그럴 가능성이 높다고 봅니다. 그에 대한 영상들도 제 이전 영상에 보면 있습니다. 리사클 사업에 대한 준비도 했었죠. 이 부분 많이 안 알려져 있는데, 성일 하이텍 지분 구조에 보면 삼성 sdi 8.79%가 되어 있고, 이것은 상장 이전부터 가지고 있던 겁니다. 삼성 sdi는 보면 자회사를 키우지 않고 협력사를 키우는 경향이 있습니다. 잘 보시면. 그래서 분할할 필요가 없는거죠. 22년 7월 4680에 대한 냄새가 납니다. 여기서부터. 말레이에 원형 증설 1조 7천억, 금액이 상당히 크죠? 왜 그랬을까? 라는 의문이 사실 있었거든요. 규모가 너무 크다. 기사에도 4680 이야기가 나왔었지만, 그 부분이 최근 제가 많이 만드는 4680 영상들과 이어지는 것입니다. 그러면서 4680 배터리 협력사 윤곽 이라는 기사가 있었죠. 이 내용들은 전부 기사를 근거로 한거고, 제목 자체도 기사 제목입니다. 그걸 제가 설명해 드리는 거고, Ken은 상신동원, LG는 LT정밀동원, 동원 시스템즈죠. 이렇게 구성될 거다. 요즘 제가 Ken에 관심이 많습니다. 22년 12월 동진 세미캠, CNT 도전제, 월 50억 쓴다. 이건 팩트인지는 모르겠습니다. 기사 아직도 살아있습니다. 동진 세미캠이 반도체지만, 삼성전자, 삼성SDI와 딱 한계를 맺는 기업이고, CNT 도전제도 삼성SDI가 적용하고 있다는 거죠. 그런 거에 대한 증거인데, 이 부분은 LG가 조금 빨랐다. 브루트에 적용하면서, 이 이후에 어떻게 되느냐, CNT 도전제 확대, 적용은 쉽지 않습니다. Silcon과 같이. 이 부분도 향후, 실력이 점점 격차, 초격차 전략에서 성과가 나오겠죠. 23년으로 넘어와서 3월, 무수 수산화 리튬 샘플 테스트라는 기사가 있었죠. 이거는 공식적이진 않았지만, 무수 수산화 리튬을 적용하는 세일 기업이 선택하고, 이게 리튬을 쓰이는 게 양극제, 전거체에 들어가도 리튬 소스, 사전 리튬화 영상도 있는데, 리튬을 가지고 여러 단계를 하는, 가공업 이런 것들이 이슈화됐죠. 여기에 어떻게 보면, 셀 기업 입장에서 뭔가 기술 격차를 벌릴 수 있는 기술 하나가 무수 수산화 리튬, 무수화 기술입니다. 무수화 소재를 써서 셀로 어떻게 만드느냐, 왜냐하면 그것이 전거체 기술과도 연결성이 있기 때문입니다. 건식 전극 기술 같은 것이겠죠. 22년 전기차 판매 실속은 삼성SDI가 1위다. 중국의 CATL도 영업이익률이 점점 나빠지고 있고, SDI 외 기업들은 영업이익률이 일정하지 않습니다. 좋아질 때도 있지만 나빠지는 경우도 있고, 삼성SDI가 영업이익률이 안정적으로 유지되고 있다. 그리고 영업이익률도 높다. 현재 인플래시대에 적합한 기업의 모습이겠죠. 업계 최초 대규모 배터리 극판 연구 시설을 세운다. 왜? 건식 전극과 전거체를 하기 위해서라고 저는 생각이 듭니다. 그렇게 하기 위해서 독일, 미국, 중국, 중요, 연구단, 연구인력이 많은 지역에 R&D 센터를 세우고 있습니다. 왜? 초격차 배터리 기술을 키우기 위해서 전거체로 알려져 있지만 전거체 기술도 딱 한가지만 있는 것이 아니거든요. 지금도 보면 하이 니켈, 인산철, 하이 만간, 나트륨 이용 배터리 등 계속적으로 다양한 유형의 배터리들이 생기잖아요. 전거체 시대에도 그렇게 되기 때문에 다양한 레퍼런스를 적용할 수 있는 세일 기업이 향후 계속적으로 성장할 것입니다. 4680 원통은 배터리 라인을 결국 구축했죠. 이 타임라인들을 잘 봐야 되는데 22년 7월에 말레이 증설에서부터 천안의 4680 라인 구축은 바이로트 라인입니다. 바이로트 라인이라고 해서 생산하지 않는 건 아닙니다. 이게 또 고객에 전달할 수 있는 수준입니다. 그런데 본격적 대량 생산은 말레지아에서 하겠다는 거죠. 이게 올해 2월이기 때문에 연말 정도에서 규격이 정해진다면 제가 요즘 4680이냐 4695냐 헷갈린다라고 이야기 드리죠. SDI는 4680, 4695를 다 대응할 수 있게 개발하고 있다고 알리고 있습니다. SDI가 바이로트 라인을 깔고 두 달 만에 샘플을 보여줬습니다. 4680, 4695 그리고 미국 공장 이제 K-POP 확장을 해야 되죠. 여기에는 주저함이 없을 걸로 보입니다. 기사 내용이지만 GM의 50% GM은 LG 거만 쓰는 게 아닌가? 50%까지 침투하겠다. 스텔란티스도 40% 책임을 지겠다. 속도를 높일 걸로 보입니다. 삼성 SDI 2단계 전략 초격차 2단계 전략에 대해서 과거 영상들을 리뷰해보고 향후 전략에 대해서도 간단히 썸을 해봤습니다. 향후 삼성 SDI의 이슈들, 기술에 대한 이슈들이 생기면 또 다룰 예정이니 많이 봐주시길 바랍니다. 이것으로 마치겠습니다.