[이데일리 조민정 기자] 삼성준법감시위원회가 충남 천안시 삼성SDI 천안캠퍼스를 방문해 배터리 생산 공장을 둘러보고 ESG 경영 관련 간담회를 가졌다고 21일 밝혔다.준감위가 삼성 사업장에 방문한 건 지난 3월 삼성전자 평택 반도체 사업장 현장 방문 이후 두 번째다. 위원회는 ESG(환경·사회·지배구조)를 포함한 준법 문화의 현장 정착을 위해 현장 방문을 강화하고 있다.이날 간담회에는 이찬희 삼성 준감위장과 위원 전원, 최윤호 삼성 SDI 대표이사 등 경영진과 제조현장 및 컴플라이언스 책임자가 참석했다. 준감위와 삼성SDI는 글로벌 환경 규제 강화 추세에 발맞춰 온실가스 배출 감소 등 기후위기 대응 방안과 배터리 재활용 확대 등 순환경제 체계 구축 계획을 공유하고 점검했다.삼성SDI는 지난 6월 배터리 업계 최초로 제품 2종에 대해 카본 트러스트 탄소발자국 인증을 받았고, 원재료 채취부터 제품 생산·사용·폐기에 걸친 환경 영향을 정량화하는 ‘전과정평가(LCA)’를 실시하는 등 ESG 경영에 앞장서고 있다.이 위원장은 “전기차 배터리 교환 시 발생하는 폐기물 처리 등 ESG 관점에서 필요한 기술이 뒷받침돼야 지속 가능한 성장을 담보할 수 있다”며 “준감위도 장기적인 관점에서 ESG 중심 경영이 현장에 안착될 수 있도록 지속적으로 조력할 것”이라고 말했다.삼성SDI 경영진은 “배터리 재활용 소재 비율을 높이면 환경 보호 뿐 아니라 원가 경쟁력도 제고할 수 있다”며 “차세대 배터리와 친환경 기술 우위를 통해 초격차 경쟁력을 강화하겠다”고 밝혔다.