'폐기물 100% 재활용'…삼성SDI, 친환경 경영 드라이브
검색
유튜브에서 보기
네이버에서 보기
다음에서 보기
뉴스
전체기사
산업
IT 바이오
부동산
경제
증권
생활경제
거버넌스
시리즈
이슈워치
분양미식회
공시줍줍
유튜브
돈워리
비즈워치
분양미식회
공시줍줍
채널
페이스북
네이버 블로그
네이버TV
카카오TV
카카오톡채널
뉴스토어
스페셜
창간12주년 연중기획 ‘AX인사이트 2.0’
창간10주년 특별기획 ‘DX인사이트’
친환경 전기차의 역설
디지털 새로운불평등의 시작
워치플레이
'폐기물 100% 재활용'…삼성SDI, 친환경 경영 드라이브
강민경 기자
klk707@bizwatch.co.kr
2023.09.20
(수)
16:24
국내 전사업장 폐기물 매립제로 인증…연내 해외사업장으로
최윤호 사장 “지속가능 친환경 사회 구현 적극 나설 것”
/그래픽=비즈워치
삼성SDI가 친환경경영 강화에 나선다. 최근 국내 전 사업장이 폐기물을 100% 자원 재활용하는 인증을 획득한 데 이어 연내 해외 사업장까지 확대한다는 방침이다.
삼성SDI는 국내 전 사업장이 글로벌 안전과학 전문기업인 UL솔루션즈(UL Solutions)의 ‘폐기물 매립 제로’ 인증 중 최고 등급인 플래티넘을 획득했다고 20일 밝혔다.
해당 인증은 기업의 자원순환 노력을 평가하는 글로벌 지표로 활용된다. 폐기물의 재활용 비율에 따라 각각 △플래티넘(100%) △골드(99~95%) △실버(94~90%) 등급으로 나뉜다.
기흥 및 청주사업장은 지난해에 이어 올해까지 2년 연속 플래티넘 등급을 획득했고, 천안·울산·구미·수원 사업장도 올해 플래티넘 등급을 획득함으로써 국내 모든 사업장이 최고 등급을 달성하게 됐다.
삼성SDI는 지난 2019년부터 폐기물 재활용에 지속 투자해왔다. 리사이클링 파트너사와 협력해 배터리 제조 과정서 발생하는 폐기물인 코발트·니켈·리튬 등 핵심 원소재를 회수하고 재활용하는 체계를 구축해 운영 중이다.
지난해 5월엔 SDI연구소 내 ‘리사이클 연구 Lab’을 신설하기도 했다. 배터리 소재 회수율 향상 및 친환경 소재 회수 기술 개발에 매진하기 위해서였다.
삼성SDI는 해당 인증을 해외 전 사업장으로 확대한다는 계획이다. 이미 중국 우시 사업장은 플래티넘 등급을, 헝가리와 중국 톈진 사업장은 골드 등급을 인증받았다.
말레이시아와 베트남 등 사업장까지 인증을 마치면 연내 국내외 모든 사업장이 해당 인증을 획득하게 된다. 아울러 내년까지 글로벌 모든 사업장이 플래티넘 등급을 획득하겠다는 방침도 갖고 있다.
최윤호 삼성SDI 대표이사 사장은 “폐기물 매립 제로 인증은 삼성SDI가 2030년 글로벌 탑 티어(일류) 회사가 되기 위한 친환경경영의 일환”이라며 “자원 순환을 위한 노력을 포함해 지속 가능한 친환경 미래 사회 구현을 위해 적극적으로 나설 것”이라고 말했다.
한편 삼성SDI는 폐기물 재활용률 확대를 통해 친환경경영을 한층 강화해 나가고 있다. 지난해 10월 선포한 친환경경영은 ‘기후 변화 대응’과 ‘자원 순환’ 등 두 가지 테마 아래 세부 과제들이 시행되고 있다. 이번 폐기물의 제로 인증은 자원 순환 극대화를 위한 노력을 뒷받침한다는 게 회사 측 설명이다.
강민경 기자
의 기사 더 보기
관련 뉴스 보기
관련 뉴스
올해 마지막 수요예측 '디에스단석'…성장 전망은?
삼성SDI 비밀병기 'P5' 2분기 성장 이끌었다
삼성SDI·스텔란티스 '동맹강화'…미국 배터리 생산량↑
삼성SDI, ‘P5’ 날개 달고 1분기 최대 실적
SNS 로그인
이 기사에 하고 싶은 말을 남겨주세요.
관련 뉴스
올해 마지막 수요예측 '디에스단석'…성장 전망은?
삼성SDI 비밀병기 'P5' 2분기 성장 이끌었다
삼성SDI·스텔란티스 '동맹강화'…미국 배터리 생산량↑
삼성SDI, ‘P5’ 날개 달고 1분기 최대 실적
많이 본 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
글로벌 'K뷰티' 돌풍, 럭셔리는 예외인 이유
3
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
4
자사주 소각 인색한 '5대그룹'…그 많은 자사주 어디에 쓰려고?
5
하반기 코스피 '3000' 가나?.."삼성전자·SK하이닉스 재평가"
6
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
7
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
8
[공모주달력]SK하이닉스 디자인하우스 '싸이닉솔루션' 수요예측
9
펫보험 공약 낸 이재명·김문수…반려인들은 누굴 뽑을까
10
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
많이 본 산업 뉴스
1
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
2
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
3
물러설 곳 없는 SK온 IPO…추형욱·장용호 '투톱' 앞에 놓인 숙제
4
[산업 리그테이블]②'하이닉스 천하'…'42% 이익률'로 그룹 끌었다
5
[대선, 산업지형 바꿀까]K조선·방산, 훈풍에 속도 더한다
6
"별게 다 되네" MZ들 푹 빠진 갤럭시 AI 편집 기능 보니
7
인디아 드림, 현실로…삼성·LG·현대차 등 실적 보니
8
[산업 리그테이블]④LG그룹 '전통강자' 대신 '신성장축' 떴다
9
'AI 전쟁' 대만서 개막…삼성·SK 전략은?
10
한국타이어 해외 증설 2.8조 투자중인데…경영공백
more
대선, 산업 지형 바꾼다
보릿고개 넘는 전기차에 '단비' 기대감
뜨거운 감자 된 '4.5일' 근무
쳇바퀴 도는 반도체 이슈…피로감만 커진다
AX 2.0 시대
AI 한계 너머…양자기술, 산업의 룰을 바꾼다
'일상에 녹아든 AI'…삼성·LG, '2025 월드IT쇼' 혁신 격돌
SK, 'AI 웰니스 로봇' 전면에…'휴먼테크' 승부수
테크따라잡기
'분리수거' 강국 대한민국…배터리 '재활용' 실력도 뽐낼까
'일상에 녹아든 AI'…삼성·LG, '2025 월드IT쇼' 혁신 격돌
'음쓰'서 수소 뽑는다…현대차, 해외 첫 실증 착수
회사소개
이용약관
개인정보취급방침
저작권안내
(주)비즈니스워치
서울시 영등포구 여의나루로 53-1 대오빌딩 12층 ㅣ TEL : 02-783-3311 ㅣ FAX : 02-783-3319 ㅣ 발행인·대표이사 : 김춘동 ㅣ 편집인 : 양효석 ㅣ 청소년보호책임자 : 양효석
사업자등록번호 : 107-87-89189 ㅣ 인터넷신문등록번호 : 서울 아04180 ㅣ 등록일 : 2016년 10월 19일 ㅣ 제호 : 비즈워치 ㅣ 발행일 : 2013년 3월 19일 ㅣ
RSS
Copyright
비즈니스워치
All Rights Reserved.