 3. 배터리 세트 아니 그.. 현대차는 지금 배터리 세트를 어디서 공급을 받아요? 크게 세 군데 꼽습니다 LG Nsole, SKON이 국내 기업이구요 중국 CATL SDI 배터리를 현대차는 왜 그동안 안 썼던 겁니까? 우리가 표면적으로 추정해 볼 수는 있죠 선대에 안금이 있지 않냐 삼성 자동차를 말씀하시는 거죠? 그렇죠 여전히 이제는 르노 삼성이 아니고 삼성도 빼버렸고 지분은 남아있긴 합니다만 삼성의 색이 점점 열버지는 것은 사실이구요 그리고 그 얘기도 있지 않았습니까? 이재용 회장이 바퀴 달린 거 진출하지 않겠다 삼성이 전반적으로 얘기하죠 우리 다른 거 다 해도 바퀴 달린 건 안 한다 프로펠러라고 얘기 안 했으니까 모르죠 저희가 썼지만 이재용 회장하고 정희성 회장이 만나서 차량용 반도체 협력도 하기로 했잖아요 기사 쓰셨으니까 잘 아시겠지만 과거 한 10여 년 전에도 자동차용 반도체 가지고 오는 현대차와 삼성이 굉장히 미묘한 왜냐하면 당시에 현대에서 자체 MCU 개발이나 이런 것들을 굉장히 많이 추진을 했었고 오트로니라는 회사 물론 지금은 어디 합병됐지만 사실은 결과적으로는 잘 안 된 거죠 잘 안 된 거죠 쉬운 일이 아니에요 어렵죠 매우 어려운 일이구요 배터리도 그런 측면에서 접근을 해야 되는데 잘 아시겠지만 선대의 어떤 감정이나 이런 부분은 분명히 있지만 선대의 일은 선대의 일이고 현대의 일은 지금 세대의 일이니까 그런 차원에서 접근하면 간단하게 풀어서 설명할 수 있지 않을까 생각을 합니다 대탕트의 시대가 열린 거예요 삼성과 현대차 제일 중요한 거는 현대차를 아까 스마트폰 얘기하셨잖아요 스마트폰 만들 때 제일 중요한 건 원가를 어떻게 하면 잘 줄일 수 있느냐가 제일 중요한 얘기죠 그래서 이 얘기를 시작하려면 2020년 한 5월 정도로 거슬러 올라가야 됩니다 당시에 이재용 부회장 지금 회장이지만 이재용 부회장이 정희선 당시도 아마 부회장이었던 것 같아요 회장 만나서 그때 삼성하고만 만난 건 아니었어요 잘 아시지만 구강모 회장이랑도 만나서 실제로 구강모 회장이랑은 JV라는 어떤 결과물로 나오게 됐죠 근데 삼성이랑은 이렇다 할 게 잘 안 됐단 말이에요 그런데 작년에 정희선 회장이 천안 공장도 가고 그래서 우리가 이제 배터리도 공급하는 것인가 라는 어떤 당연히 그런 기대감을 갖기에 충분했는데 그때 그런 논의가 있었습니까? 실제로 있었습니다 작년 3월 정도로 시작을 해서 5월 정도 4월 5월 되기 전에 안 됐어요 결과론적으로는 아 뭐 계약이 안 됐다? 예 계약이 안 됐고요 추진 자체는 2020년 양사의 총수가 만난 이후부터 금물살을 많이 좀 탔고요 그런데 이제 뭐 잘 아시겠지만 배터리라는 게 당장 지금 넣겠다 해서 바로 넣을 수 있는 상황은 아니고 최소 1년 이상은 걸리는 작업들이고 개발을 해서 새로 탑지 않은 건 더 오랜 시간이 걸리게 되고요 작년에 잘 안 됐던 거는 딱 한 가지 이유 때문이었습니다 뭐요? 가격이 안 맞았어요 삼성이 너무 비싸게 불렀는데? 예 삼성 SDI는 전에도 저희가 이제 같은 얘기를 말씀을 드렸었는데 삼성 SDI는 배터리 공급을 하고 나서도 그룹에서 검수를 합니다 잘못된 계약이다. 받고 먹이고 너무 너무 저가 계약했다. 파토 내라. 그래서 잘 안 됐던 게 폭스바겐 MEB 배터리였죠 계약을 대규모로 하긴 했지만 너무 저가다. 리스크가 크다. 안 된다. 해서 계약까지 해놓고 안 된 경우가 있었습니다 저가 수조하지 말라 이런 얘기잖아요 그렇죠 저가 수조하지 마. 제가 받고 팔아라. 몇 년 전에 사실은 그렇게 저가 수조를 많이 해서 고생했던 사례가 있었던 것으로 알고 있죠 그렇죠 저가 수주라는 게 글쎄요 어감이 그래서 그런지 모르겠지만 산업이 초창기 때 성장할 때는 일부 그런 전략도 전략이란 전술이죠 필요합니다 시장을 끌어 안으면서 확장하는 측면은 경쟁사의 진입장벽을 높인다는 측면에서 분명히 효과가 있지만 배터리 라는 게 이런 리스크도 있는 거죠 당시에 2021년에 현대차가 군옥을 한 번 치릅니다 코나 EV 리콜 사태가 터집니다 누가 공급했죠? LG에너지솔루션이죠 그 리콜 여파가 올해도 이어지고 있죠 그 LG전자가 일부 리콜비용이 늘어나는 바람에 LG전자가 또 껴안았죠 지난 실적에서 올해까지 계속 이어지는 거 뭐 천문학적인 리콜비용이었고요 조단위가 넘었으니까 당연히 그 차를 팔았던 GM도 여전히 후유증에서 시달리고 있는 상황이고 그러다 보니까 어쨌든 여러 가지 것들이 겹치긴 했지만 그 와중에 현대차가 재미를 본 게 중국 CATL 배터리예요 요즘 중국 모델 Y 모델 Y? 그거 5천만 원대로 한 거예요? 보조곤 받으면 4천만 원대로 구입이 가능해요 선풍적인 인기를 제가 여러 차례 기회가 될 때마다 말씀드렸지만 아이폰 메이드 인 차이나 라고 안 삽니까? 디자인드 바이 캘리포니아 라고 적혀있잖아요 그러니까요 디자인드 바이, 여기도 캘리포니아 아 그렇죠 그러니까 결국 그 안에 탑재돼 있는 배터리 이런 것들은 소비자 입장에서는, 세트업체 입장에서는 별로 중요한 게 아니죠 내가 원하는 사양, 원하는 가격에 맞춰줄 수 있는 게 가장 중요해요 그러다 보니까 현대차도 CATL 배터리를 도입하면서 굉장히 만족을 많이 했고요 지금 올해 들은 얘기로는 작년에 현대차 그룹이 CATL 배터리 조달액이 1조가 조금 안 됐던 걸로 알려져 있는데 올해에는 그 2배 이상을 예상을 하고 있습니다 그러니까 이제 그냥 싸게만 하진 않겠고 우리가 이제 품질도 좀 따져야 되겠다 라는 얘기를 이렇게 하면 마치 LG에너지솔루션 배터리가 되게 안 좋은 배터리죠 CATL 말씀드리는 김에 잠깐만 더 곁들여서 말씀드리면 독일에 베바스토라는 기업이 있습니다 베바스토라는 기업은 중국 CATL 배터리가 들어오면 그들이 배터리 팩으로 만든 팩커에요 한국의 공장이 있고요 아산에 굉장히 대단히 투자를 많이 해서 지금 계속 물량을 늘리고 있는데 들리는 얘기로는 현대차가 베바스토에서 공급한 배터리 팩을 대단히 만족을 하고 있다는 얘기에요 그러니까 배터리는 배터리 셀을 배터리 세트업체, 배터리 배터리 배터리 배터리 배터리 배터리 배터리 배터리 배터리 셀을 잘 만드는 것도 중요하지만 배터리 모듈이나 팩도 조립을 하는 게 매우 중요하다는 얘기죠 그러니까 뭐 반도체로 치면 반도체 칩을 잘 만드는 것도 중요하지만 패키징 또 그걸 모듈로 만드는 것도 굉장히 중요한데 그동안은 배터리를 많이 확보하고 많이 조달하는 데만 너무 집중한 나머지 그런 거 신경을 좀 덜 쓴 측면이 없지 않아 있었겠죠 네, 근데 지금 이번에 어쨌든 현대차에 삼성 S대의 배터리 공급이 될 것 같다 이렇게 말씀하시는 근거가 있을 거 아닙니까? 일단 어느 정도 계약에 도장 찍기 일부 직전으로 얘기를 들었고요 차종은 제네시스 전기차 모델 다음 버전입니다 차종은 뭐죠? 세단? 세단이죠 세단? GV90도 전기차로만 나온다고 하는 거 같아요 그렇게 바뀌게 되니까 배터리 조달처 자체를 좀 늘려야 되는 측면이 있고요 제네시스 시리즈에? 네, 제네시스 다음 버전 다음 전기차 지금 제네시스 중에는 세단은 G80e가 있고 그 다음에 GV 그건 전용 플랫폼은 아니죠 G80 네, 전용 플랫폼 아닙니다 전용 플랫폼은 아니고요 여기에는 궁금하실까 봐 SK-20 배터리가 쓰입니다 아 그래요? SK-20 배터리가 쓰이고 그리고 또 기아의 유럽향 준중형 순수 전기차에도 얘기가 되고 있는데 아마 나오게 된다면 EV6의 유럽향 다음 버전이 삼성 SDI 배터리를 탑재를 할 것 같아요 근데 이제 기아야 그렇다 치는데 일단 제네시스의 삼성 SDI 배터리가 조달이 거의 지금 될 것 같다는 것 자체가 매우 중요한 사건이죠 만약에 그게 된다고 하면 삼성은 현재 국내 K-8으로 할 거 아닙니까? 네 그걸로 다 소화 가능합니까? 안 돼요 안 돼요? 물량이 얼마 안 되는 거 아니에요? 아니에요 그렇지 않습니다 그 현재차가 얼마 전에 올해죠 올해 전기차 전용 공장 지겠다고 했잖아요 투자를 지금 얼마였죠? 갑자기 기억이 안 나는데 수조원에 투자를 하겠다고 발표를 한 상황이기도 하고요 어쨌든 배터리 조달 차 자체가 늘어난 건 매우 좋은 일이죠 좋은 일이고 사실 여기에 대한 힌트가 지난번 컨퍼런스골 발표에서 있었어요 어디 컨퍼런스골? 삼성? SKON 컨퍼런스골 발표에서 어떤 질문이 나왔냐면 저도 이거 보고서 조금 황당했는데 기관 투자자들이 이렇게 질문한 거예요 SKON 고객사인 현대다동차가 경쟁사 삼성 SDI의 100GW 규모의 공급계약을 검토한다는 것에 대해서 질문을 하니까 그런 걸로 알고 있다? 고객사 현대차겠죠? 현대차가 삼성 SDI 신규 배터리 확보해도 우리 기존 수주 물량이나 판매계에 사업적 영향이 없다 라는 식으로 얘기를 확인기라기보다는 그냥 그런 시장에 도움이 될 수 있는데 그렇더라도 문제는 없다 어쨌든 취재하신 내용으로는 거의 다 왔다는 거잖아요 거의 도장 찍기 일부 직전인 거 같아요 그 와중에 울산에서 전략 사업 지역들 발표했잖아요 정부에서 거기에 울산이 들어있어요 정부에서는 거기에 삼성 SDI라고 떡하니 도장 찍어놨고 삼성은 모르겠어요 그때 당시 시점으로는 그런 거 없다 하지만 세상에 절대적인 게 어디 있습니까 그 와중에 지난 주말에 나왔던 것 중에 신흥SEC라는 기업이 있어요 울산에다가 투자하겠다고 울산시에서 자랑하고 싶었겠죠 근데 이 신흥SEC라는 기업이 매우 중요해요 왜냐하면 이 기업은 삼성 SDI가 실제로 투자를 했을 때만 투자를 하는 기업이에요 캔? 캔! 캔 만들어야겠죠? 1차 협력사? 1차 협력사죠 같이 가는구나? 그러면은 현대는 삼성 SDI로부터 원통형으로 받는... 각형으로 알고 있습니다 각형으로 알고 있습니다 신흥 거기도 각형 캔도 만드는... 그럼요 각형 캔도 만드는데 지금 오늘이... 며칠 일이죠? 7일인데 지금 한국 시간으로 오늘 저녁이나 내일 새벽에 지금 삼성 SDI가 스텔란티스 합작사 때문에 지금 협력사들 주요 임원들을 전부 미국으로 불렀어요 지금 미팅을 준비하고 있거나 저희가 새벽일 때 그쪽에서 미팅을 하게 될 겁니다 미팅을 하는 기업들은 전부 현지에 법인을 세워야 되는 기업들 1차 협력사들 지금 다 가 있습니다 지금 미팅하고 인디에나로 가서 미팅하고 다시 한국으로 돌아가고 될 거예요 이 신흥SEC라는 기업도 원래는 1차로 미국에 삼성 SDI가 나갈 때 협력사 명료는 없다가 삼성 SDI가 삼고초로를 했어요 그만큼 신흥SEC가 가는 지역에 삼성 SDI 투자가 있다 그런 측면에서 만약에 삼성에 신규로 투자를 하게 된다면 울산에 신규 라인을 깔고 배터리를 만들어서 공급할 가능성이... 신규 라인을 깔면 KEPA는 어느 정도나 요즘에는 디자인합니까? 그게 KEPA라는 게 안에 에너지 밀도를 높일 수 있는 소재를 쓰게 되면 갑자기 늘어나는 경향이 있고 또 기계 장치가 고속으로 성장을 하기 때문에 요즘 거의 10기가가 기본인 것 같아요 10기가? 10기가 투자하려면 어느 정도 드려야 돼요? 삼성 SDI 입장에서? 1조요 1조? 그중에서 설비에는 몇 프로 정도 나갑니까? 장비 설비 더해서 공희 한 40% 정도로 40%? 40%에서 50% 삼성 SDI가 울산에 현대차에 공급할 요양으로 각형 배터리 공장 10GW에 공장을 설비 투자를 한다 라고 했을 때 수혜를 받을 수 있는 장비 업체들이나 설비 업체들 한번 얽프주시죠 일단 미싱 장비는 잘 아실 분은 미싱 장비는 J-MNS 있고 고상장하는 J-MNS 전국 장비는 일본의 히라노 택시이드, 한국의 CIS가 있게 될 거고요 그다음에 조립 장비는 각형 쪽이니까 각형 쪽이 요즘 삼성 각형 쪽 장비에 혼탁한데 일단 경쟁을 하게 된다면 하나기술, 원익 P&E, SFA 이쪽에서 굉장히 두고 그다음에 PIRIA 당연히 여기는 무조건 들어가는 거죠? 충방정 장비도 하나기술이나 갑진 이런 회사 또 원익 P&E 이런 회사들이 경쟁을 하게 될 겁니다 그다음에 물류 장비 이쪽은 코인테크 이쪽이 좀 있을 수 있겠고요 구분응선을 넘었다 정도가 네 구분응선, 뭐 도장은 찍어야지 하겠지만 지금 이 정도 성까지 이야기가 나오는 것을 보면 사실 GM이 삼성 SDI랑 원통형 배터리 생산을 위한 합작사를 만들었다는 작년 이거 시월부터 얘기 나왔던 거였거든요 저도 처음에 이 얘기를 들었을 때 믿기가 좀 어려워요 왜냐하면 고정관념이라는 게 있잖아요 LG 하면 GM 또 GM은 파우치 근데 갑자기 각형도 아니고 원통형이라고? 이런 얘기가 나왔을 때 하다가 이게 점점 현실화가 되고 이런 거 보니까 정말 합종연행이라는 말이 잘 어울리는 요즘 시기가 아닌가 싶습니다 자, 그만 쉬어보겠습니다 감사합니다