목표가 75만 유지

키움증권은 12일 삼성SDI 의 목표주가 75만원과 투자의견 '매수'를 유지했다. 전동공구와 에너지저장장치(ESS)가 예상보다 부진하겠지만, 자동차전지는 BMW를 중심으로 상대적으로 양호한 기조를 이어가고 있어 기업가치에 미치는 영향이 제한적일 것이란 판단에서다.올 4분기 영업이익 추정치를 기존 5232억원에서 4481억원으로 하향 조정했다. 변경된 추정치는 전년 동기 대비 9% 감소한 수치다. 이 증권사 김지산 연구원은 이같은 추정치에 대해 "당초 예상에 비해 전동공구용 원형전지가 고객사 재고 부담으로 인해 더욱 부진하고, ESS는 리튬·인산·철(LFP) 주도 트렌드 속에서 니켈·코발트·알루미늄(NCA) 기반 신제품 효과가 미흡한 것으로 판단된다"고 설명했다.그는 또 "자동차전지는 경쟁사들에 비해 가동률 및 수익성 면에서 여전히 양호하지만, 전미자동차노조(UAW) 파업 이후 북미 시장 수요가 일부 둔화되는 조짐이 감지된다"며 "전자재료는 유기발광다이오드(OLED) 소재 주도로 유의미한 반등 기조를 이어갈 것"이라고 말했다. 그러면서 "실적 추정치를 낮췄지만, 자동차전지가 상대적으로 양호하다는 점에서 기업가치에 미치는 영향이 제한적일 것"이라고 전망했다.김 연구원은 "언론에서 언급한 삼성디스플레이의 대규모 배당이 성사된다면, 자동차전지 투자 재원 마련 측면에서 긍정적일 것"이라고 평가했다. 그는 "글로벌 전기차 시장은 10월까지 누적으로 전년 동기 대비 37% 성장한 1100만대를 기록했는데, 9월과 10월 성장률은 각각 26%, 29%로 누적 성장률을 하회하는 모습"이라면서도 "삼성SDI는 주고객인 BMW향 출하가 견고하기 때문에 타 고객향 출하 변동성을 상쇄하고 매출 성장세를 이어갈 것"이라고 내다봤다.이어 "4분기에 전고체 전지의 고객사 샘플 공급이 진행될 것"이라며 "경쟁사들이 사업화 시점을 연기하고 있는 것에 비해 동사는 2027년에 선제적으로 양산하기 위한 과정을 차질 없이 진행하고 있다"고 덧붙였다.김 연구원은 "올해는 전동공구용 소형전지와 전자재료의 부진으로 인해 전사 영업이익이 소폭 감소하겠지만, 내년 영업이익은 16% 증가한 2조530억원으로 추정된다"고 예상했다.그러면서 "관전 포인트는 실적 결정 변수가 되고 있는 전동공구의 수요 회복 강도"라며 "거시 상황과 맞물려 하반기에 점진적인 회복이 예상된다"고 말했다. 그는 또 "자동차전지는 P6 배터리로 고도화를 이루며 상대적으로 안정적인 성장세를 이어갈 것"이라며 "46파이 원형전지, LFP ESS, 니켈·망간계(NMx) 자동차전지, 북미 합작 공장 등 지속 성장을 위한 기반을 강화하는 해가 될 것이고, 전자재료는 고부가 반도체소재가 회복 사이클에 진입할 것"이라고 밝혔다.신현아 한경닷컴 기자 sha0119@hankyung.com