이녹스첨단소재는 2차전지 자회사 이녹스리튬이 삼성SDI와 수산화리튬 공급 계약을 체결했다고 20일 밝혔다. 이녹스리튬이 2차전지 사업을 본격화한 이래 첫 공급 계약이다. 이 회사는 이달 초 충북 오창에서 2만t(톤) 규모의 수산화리튬 1라인 착공식을 가졌다.이번 공급 계약에 따라 이녹스리튬은 2025년부터 2030년 말까지 5년6개월에 걸쳐 삼성SDI에 수산화리튬을 공급한다. 공급 물량은 총 5만5000t 규모다. 탄산리튬을 2차전지용 수산화리튬으로 전환한 뒤 나노 분쇄해 공급할 예정이다.김경훈 이녹스첨단소재 대표는 "지난 5월 발표한 이녹스리튬의 2차전지 사업 계획에 따른 국내 메이저 배터리기업과의 첫 공급 계약"이라며 "고객사로 확보한 삼성SDI와 전략적 협력을 통해 성장 동력을 확보하게 됐다"고 말했다.지난 5월 이녹스첨단소재는 수산화리튬 관련 기술 및 노하우를 국내 메이저 배터리 기업과 핵심 파트너사를 통해 상당수 확보했다고 밝힌 바 있다.김병근 기자 bk11@hankyung.com