북미 생산능력 97GWh로 확대

두번째 공장도 인디애나 유력

美 IRA 수혜 극대화

삼성SDI 헝가리 공장 조감도. 참고사진. 삼성SDI 제공.

삼성SDI가 미국 완성차 기업 스텔란티스와 북미지역 두번째 공장을 설립한다. 북미 생산 물량을 늘려 미국 인플레이션감축법(IRA) 첨단제조·생산 세액공제(AMPC) 수혜를 극대화한다는 전략이다.삼성SDI와 스텔란티스는 미국 내 배터리 2공장을 건설하기 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 24일 밝혔다.2공장의 연간 생산능력 34기가와트시(GWh)로 오는 2027년 가동을 목표로 설립된다. 양사는 2공장 부지를 아직 검토 중인데 1공장 부지가 있는 인디애나주에 지을 가능성이 높은 것으로 알려졌다.이번 2공장 설립으로 삼성SDI와 스텔란티스 합작법인(JV)의 연산 능력은 67GWh로 확대된다.앞서 삼성SDI는 지난해 5월 스텔란티스와 인디애나주에 연산 능력 33GWh 규모의 1공장 설립에 합의하고 공장 건설을 진행 중이다. 1공장은 오는 2025년부터 가동을 시작한다.2026년 가동 예정인 제네럴모터스(GM) 합작공장(연산 30GWh)까지 합치면 삼성SDI의 북미 생산능력은 97GWh로 늘어난다.삼성SDI는 스텔란티스 합작 2공장 건설을 통해 미국 전기차 시장 진출을 가속화하고 스텔란티스의 전동화 전략에 적극 동참할 계획이다.스텔란티스 1·2공장에서는 플러그인하이브리드(PHEV)와 순수전기차(BEV)에 들어가는 각형 NCA(니켈·코발트·알루미늄) 배터리가 생산된다.삼성SDI는 스텔란티스가 출시 예정인 EV 모델에도 배터리를 공급하는 것으로 알려졌다.최윤호 삼성SDI 대표이사 사장은 "지난해 스텔란티스와의 합작법인 설립을 통해 북미 전기차 시장에 확고한 발판을 마련했다"며 "2공장을 통해 미국 시장 진출을 가속화하고, 스텔란티스가 미국의 전기차 시대로의 전환을 앞당길 수 있게 최고의 안전성과 품질을 갖춘 제품을 공급하겠다"고 말했다.카를로스 타바레스 스텔란티스 최고경영자(CEO)는 "이번 신규 공장을 통해 2030년까지 북미 지역에 최소 25개의 신규 전기 차종을 공급할 수 있을 것"이라며 "앞으로도 삼성SDI와의 지속적인 협력을 통해 미국 내 생산능력을 확대하고, 2038년 탄소중립 목표를 달성하기 위해 노력할 것"이라고 했다.노정동 한경닷컴 기자 dong2@hankyung.com