작년 매출 48%↑, 배출 2.6%↓

LNG시설 안쓰고 노후설비 개조

최윤호 사장의 ESG 경영 결실

지난해 역대 최대 매출을 올린 삼성SDI의 온실가스 배출량이 전년 대비 2.6% 줄었다. 매출과 온실가스 배출량은 비례할 수밖에 없다는 통념을 깬 보기 드문 사례다. 액화천연가스(LNG) 설비를 친환경 장치로 바꾸고, 노후 설비를 개조해 전력 사용량을 낮췄다는 게 회사 측 설명이다.12일 삼성SDI 사업보고서에 따르면 이 회사는 지난해 국내에서 57만2139t의 CO2e(이산화탄소환산톤)를 배출했다. 2021년 58만7415tCO2e 대비 2.6% 감소했다. 에너지 사용량도 같은 기간 1만2182TJ(테라줄)에서 1만1524TJ로 줄었다. 반면 삼성SDI의 지난해 매출은 20조1241억원으로 전년보다 48.5% 급증했다.회사 측은 LNG 설비를 대거 교체한 점을 온실가스 배출량 감소의 배경으로 꼽았다. 배터리 공장에서 LNG는 ‘드라이룸’ 환경을 조성하기 위해 보일러 설비의 에너지로 쓰인다. 드라이룸은 배터리 공정에서 온·습도 조절, 먼지 제거 등 역할을 한다. 충남 천안사업장 소각 설비의 60% 이상을 LNG를 쓰지 않는 흡착 설비로 바꾼 것도 탄소배출량이 줄어든 원인으로 꼽힌다. 회사 관계자는 “대용량 유틸리티 설비의 운전 효율을 높이고 노후 설비를 개조하는 작업을 병행하고 있다”고 설명했다.이 회사는 200여 대의 업무 차량을 전기자동차로 교체하는 작업도 하고 있다. 올해는 20%의 차량을 전기차로 대체하고, 2030년까지 100% 바꿀 예정이다.최윤호 삼성SDI 사장은 지난해 초부터 이사회 내 ‘지속가능경영위원회’를 신설하는 등 ESG(환경·사회·지배구조) 경영 강화에 박차를 가하고 있다. “ESG 경영은 기업의 미래 경쟁력을 좌우하는 전략”이라는 게 그의 신념이다. 오는 15일 열리는 주주총회에서는 환경부 중앙정책위원으로 활동하는 환경 전문가 이미경 환경재단 대표를 사외이사로 선임할 예정이다.김형규 기자 khk@hankyung.com