삼성전자 -"반도체 업황 최저…개선 기대감은 최고"

LG전자 -"올해 파워트레인 부문 흑자전환 기대감"

삼성바이오로직스 -"상저하고 실적으로 우려할 필요는 없어"

한온시스템 -"유럽 고객사 생산 차질을 딛고 이익 증가"

※Today's Pick은 매일아침 여의도 애널리스트들이 발간한 종목분석 보고서 중 투자의견 및 목표주가가 변경된 종목을 위주로 한국경제 기자들이 핵심 내용을 간추려 전달합니다.[체크 포인트]-1분기 실적 추정치로 매출은 직전분기 대비 4.9% 감소한 67조220억원, 영업이익은 94% 감소한 2570억원을 제시. 전방 수요 부진으로 대부분 사업부가 직전분기 대비 부진할 전망. 다만 모바일 분야는 제품 믹스 개선으로 직전분기 대비 개선이 기대돼.-반도체 분야의 영업적자가 당분간 지속될 전망. 재고자산평가손실로 수익성 악화 부담 가중.-최근 경쟁사들의 보수적인 투자 및 실적 전망으로 업황 바닥 인식이 확산. D램 가격 반등을 기대하긴 어렵지만, 2분기부터 낙폭이 크게 줄어들 것으로 기대. 하반기 실적은 상반기보다 개선될 것.[체크 포인트]-1분기 실적 추정치로 매출은 전년 동기 대비 31.5% 증가한 5조3000억원, 영업이익은 19.3% 늘어난 3846억원을 제시.-전기차향 중대형전지는 Gen 5세대 전지를 중심으로 안정적 공급이 이뤄지는 중. 소형전지도 전기차 수요가 전동공구 수요 감소를 상쇄. 다만 ESS 수요는 비수기로 매출 감소 중.-단기적인 관전 포인트는 IRA에서 소개된 첨단제조생산세액공제(AMPC)의 세부 조건. 현지에서 생산된 셀에 KWh당 35달러, 모듈 작업시 추가 10달러의 혜택이 주어질 전망.-생산능력은 2025년 기준으로 경쟁사 대비 크지 않지만, 최근 GM을 포함한 다수의 완성차업체들과 2026년 미국 생산 목표로 협상 중으로 추정돼 AMPC 수혜는 2026년부터 가파르게 커질 것.[체크 포인트]-1분기 실적 추정치로 매출은 직전분기 대비 5.8% 감소한 20조6000억원, 영업이익은 1553.5% 늘어난 1조1000억원을 제시.-가전 부문의 원자재 가격 안정화 및 컨테이너 운임 하락, TV재고 정상화에 따른 판관비 감소 영향으로 큰 폭의 수익성 개선 기대.-전장 부문은 완성차업체로부터의 안정적인 주문 물량 및 주요 원부자재에 대한 효율적인 공급망 관리를 통해 매출이 늘어나고 흑자 기조가 유지될 전망.-현재 전장사업 수익은 인포테인먼트 분야를 중심으로 발생하고 있지만, 작년까지 적자를 기록한 파워트레인 분야의 LG마그나가 올해는 개발 프로젝트 모델 양산이 본격화된 데 따라 흑자전환할 것으로 예상돼.[체크 포인트]-1분기 실적 추정치로 매출은 전년 동기 대비 28.5% 증가한 6572억원, 영업이익은 7% 늘어난 1888억원을 제시. 매출액 증가율이 높은 이유는 작년 1분기에는 연결 실적으로 인식되지 않던 삼성바이오에피스의 실적을 인식하기 때문.-컨센서스를 밑도는 1분기 실적이 전망되지만, 하반기에는 ASP가 높은 제품의 매출이 많이 발생할 전망이기에 크게 우려할 필요는 없다는 판단.-최근 증설 계획을 발표한 5공장이 2025년 9월 완공되면 생산능력이 78만4000리터에 달해 2~3위 CMO 업체와의 격차가 더욱 벌어질 전망.[체크 포인트]-2025년까지 경상배당수입의 30% 이상과 투자성과의 일부를 재원으로 자사주 매입·소각 또는 배당을 시행하는 주주환원정책을 발표.- 올해 주주환원 규모는 시가총액의 약 6%인 3100억원. SK쉴더스 지분 일부 매각이 투자 성과의 일부를 주주환원에 활용하는 첫 사례가 될 전망.-활발한 투자·회수 활동 및 안정적인 주주환원 정책에도 할인율이 74%에 달해 저평가 상태로 보여.[체크 포인트]-1분기 실적 추정치로 매출은 직전분기 대비 6.9% 감소한 2조1800억원, 영업이익은 44% 줄어든 584억원을 제시.-시장 기대치를 밑도는 추정치로, 단기 실적 성장을 견인할 전망이던 폭스바겐그룹의 ID시리즈 생산 차질 지속에 따른 유럽 실적 부진이 주요 원인. ID.Buzz의 출고 대기 기간은 18개월까지 늘어난 상황.-아직 올해 연간 실적 가이던스에 대한 신뢰도가 훼손된 단계는 아니지만, 1분기 실적 눈높이 하향 조정은 단기적인 주가 흐름에 부담이 될 전망.[체크 포인트]-작년 9월 출시한 소주 신제품인 ‘처음처럼 새로’ 성과가 1분기에도 양호하게 이어지는 것으로 추정. 2분기 중 페트병 패키지를 추가할 계획으로, 이에 따른 매출 증가가 예상돼 기존 목표치인 연간 시장점유율 20%를 초과 달성할 가능성이 높다는 판단.-필리핀 법인의 연내 연결 편입 가능성 또한 긍정적. 작년 기준 필리핀 법인 매출액은 9087억원으로, 연결로 반영될 경우 해외 매출 비중이 크게 상승. 다만 현재 영업이익률이 1% 수준으로 단기 이익 기여도는 크지 않을 전망.-1분기 실적 추정치로 매출은 전년 동기 대비 9% 증가한 6816억원, 영업이익은 11% 늘어난 660억원을 제시. 시장 기대치를 웃도는 추정치.한경우 한경닷컴 기자 case@hankyung.com