 삼성 sdi 영상입니다. 현재 시간 11월 10일 일요일 오후 5시인데요. 삼성 sdi가 결국에 30만원도 깨고 28만원까지 내려왔습니다. 지금 이렇게 되니까 많은 주주분들이 이번 주말에도 걱정을 하고 계시죠. 물론 트럼프 당선에 영향도 있지만 무엇보다도 리비안에서 탈락하면서 삼성 sdi의 주가가 이렇게 30만원을 깨고 20만원대로 주저앉았습니다. 하지만 삼성 sdi 여전히 2차 전지와 관련해서 차근차근이 준비하고 있구요. 조만간에 bmw와 대규모 공급 계약도 나올 수 있습니다. 그렇게 된다면 주가는 다시 30만원을 넘어서 빠르게 반등하는 흐름이 나오겠죠. 이런 부분들 오늘 영상에서 자세하게 말씀드리도록 하겠습니다. 그럼 들어가기 전에 좋아요와 구독 부탁드릴게요. 미국의 전기차 업체 리비안이 새로운 전기차 r2를 공개했습니다. 여기에는 4695 배터리가 들어가는데 여기에 삼성 sdi가 공급할 것으로 시장에서는 예상을 했어요. 왜냐하면 예전에 sdi가 공급한 이력이 있기 때문이죠. 그런데 예상을 뒤엎고 이번에 lg n솔로 낙점이 되었습니다. 공급 규모는 8조원이나 되어 이 부분을 sdi가 따 냈다면 sdi의 주가는 지금 빠르게 반등이 있을 텐데 거꾸로 여기에서 탈락하면서 지금 이렇게 주가가 내려와 있는 상황이죠. 여기에다가 트럼프의 당선도 한몫 했습니다. 1차적으로 트럼프 때문에 하락했고 그 다음에 리비안 탈락 소식으로 30만원 아래로 내려와 있어요. 지금 보시는 것은 lg n솔의 차트인데요. 삼성 sdi와는 분위기가 많이 다르죠. sdi는 여기에서 계속해서 내려왔는데 lg n솔은 하락하지 않고 현재 이 구간에서 박스권으로 횡보하는 흐름을 보여주고 있습니다. 온도차가 많이 나죠. 그럼 이제 sdi의 주가는 어떻게 되느냐 이 부분이 중요한데요. 사실 sdi도 호재가 많아요. 그 중에서도 가장 기대가 되는 부분은 바로 46pi 배터리죠. 이제 본격적으로 46pi 배터리 경쟁이 시작되었습니다. 그 이유는 전기차 배터리 기술이 빠르게 변하고 있기 때문인데요. 전체적으로 전기차에 들어가는 46pi 원통형 배터리의 수요가 내년에는 72기가와트시인데 5년 뒤 2030년에는 650기가와트시 수준으로 약 9배가량 성장할 것으로 전망이 됩니다. 특히 46pi 배터리는 원통형이어서 안정성이 우수한데요. 특히 빈 공간이 많아서 열 확산이 방지됩니다. 그러다 보니까 완성차 업체들이 46 배터리를 채택하고 있고요. 이에 따라서 배터리 업체 간에도 경쟁이 치열해지고 있어요. 그 중에서도 LG Nsole이 가장 먼저 46pi 배터리에 투자를 했고요. 그 결과 방금 보신 것처럼 리비안으로부터 8조 원 규모의 계약을 따냈습니다. 한편 삼성 sdi는 충남 천안에서 46pi 배터리를 생산하는데 마이크로 모빌리티용 배터리는 이미 내년 1분기 수주 계약에 따라서 예정대로 양산을 하고요. 올해 안에 신규 전기차 고객사를 확보할 방침이에요. 또 다른 기사인데요. sdi와 관련된 내용만 살펴보시면 삼성 sdi는 2026년에 46 배터리 시리즈를 양산하기로 했었죠. 그런데 이것을 내년으로 앞당겼고요. 현재 고객사로는 BMW가 거론되고 있습니다. 앞에서 보신 것처럼 올해 안에 신규 고객사를 확보할 예정인데 현재는 BMW가 유력한 것으로 추정이 됩니다. sdi는 벌써 충남 천안 공장에 배터리 양산 라인을 구축했고 실제품 생산을 시작했어요. 그래서 조만간에 좋은 소식이 나오지 않을까 이렇게 기대를 해 봅니다. 한편 리스크로 작용했던 트럼프 당선도 큰 악영향은 없을 것으로 판단이 됩니다. 오늘 아침에 나온 기사인데요. 해당 기사를 보시면 ira를 트럼프가 전면적으로 폐지할 가능성은 시기상조다 라고 분석을 했고 오히려 트럼프가 중국을 견제하면서 반사수예를 입을 가능성까지도 이야기가 나오고 있습니다. 오히려 기회가 된다는 의견이에요. 트럼프는 당선 첫날부터 ira 법안을 폐지하겠다고 밝혀왔죠. 하지만 그러기 위해서 의회의 동의가 필요하고 또 공화당에서도 ira를 단칼에 자르기는 어렵다라고 입장을 보였기 때문에 쉽지가 않을 것으로 예상이 됩니다. 이미 공화당 내에서 하 의원 의원 18명 그리고 하 의원 의장이 공개적으로 ira 폐기를 반대했죠. 그래서 대신에 보조금을 지급하는 차량의 대상을 축소하거나 보조금 예산을 줄이는 쪽으로 전망이 되고 있습니다. 그리고 트럼프가 중국 견제를 강화함으로써 오히려 우리 한국 기업들에게 유리해질 거다라는 분석도 있어요. 여기에다가 sdi는 배터리 재활용까지도 공략을 하고 있죠. 현재 연구소 내 리사이클 연구랩을 통해서 사용 후 배터리 회수 기술을 개발하고 있습니다. 그래서 사용 후 배터리 시장을 선점하겠다는 목표를 가지고 있습니다. 그래서 앞으로 공정 스크랩 그리고 사용 후 배터리 재활용을 통해서 내년에는 재활용 메탈 비중을 21%까지 확대한다는 구상이에요. 현재는 중국에 대한 의존도가 70%에 달하기 때문에 사실 이 부분도 자립도 측면에서 굉장히 중요하죠. 한편 증권가에서도 sdi에 대해서 좋은 의견을 유지하고 있습니다. 지금 보시는 것은 3일 전에 나온 한화 증권의 보고서인데요. 내년에 유럽에서 이산화탄소 규제가 강화되면서 저가 위주로 전기차 판매량이 증가할 것을 예상했습니다. 그리고 미국에서는 스텔란티스 합작 공장이 본격적으로 가동되면서 2,3개의 모델을 출시할 계획이구요. 또 이번 4분기부터 본격적으로 공장이 가동되면서 실적 개선도 기대가 되고 있습니다. 최근에 외국인이 굉장히 많이 팔았어요. 그래서 외국인의 지분율이 38%까지 하락했지만 전기차 업황이 살아난다면 외국인의 수급이 다시 몰리 반등폭이 클 것으로 기대를 했습니다. 여기에다가 전반적으로 전기차 업황이 살아나고 있어요. 지난 9월에 미국에서 0.5% 금리이나 빅컷을 단행했습니다. 그러면서 경제 상황이 조금씩 살아나고 있고요. 그런 부분들 덕분에 GM 그리고 테슬라가 최근에 깜짝 실적을 발표했어요. 그런 부분들 때문에 LG 엔솔이 이렇게 좋은 흐름을 보여주고 있는데요. 조만간에 BMW와의 대규모 공급 계약 그리고 업황 회복 소식이 계속해서 들려온다면 삼성 SDI의 주가 역시도 LG 엔솔처럼 빠르게 반등할 수 있을 것으로 기대가 됩니다. 한편 전반적으로 올해 3, 4분기에 바닥을 찍었고 내년 25년에는 전기차 업황이 회복되고 26년도에 이제 본격적으로 성장할 거다 라는 움직임이 있습니다. 그렇기 때문에 전체적으로 봤을 때 이제 주가는 이 구간에서 바닥을 찍고 상승해서 올라갈 확률이 굉장히 많아요. 그래서 우리 주주분들 지금 30만원 깨고 내려왔지만 전혀 걱정하실 필요 없다라는 말씀 다시 한번 드리고요. 오히려 이 구간을 매수 관점으로 삼으셔도 돼요. 아직 없으신 분들 신규 매수 당연히 좋구요. 작년 고점에서 물리신 분들 굉장히 많으신데 이렇게 낮은 구간에서 추매를 하셔서 평단을 낮추셔야 나중에 반등했을 때 빨리 빠져나올 수가 있습니다. 작년 고가가 80만원이었죠. 만약에 30만원에 추매를 한다고 하면 평단이 55만원으로 내려옵니다. 80만원은 여기지만 55만원은 여기에요. 전기차 업황이 조금만 살아난다면 얼마든지 빠르게 반등해서 여기까지 올 수 있습니다. 사실 80만원은 작년에 2차전지 광풍 때문에 올라왔지만 55만원은 충분히 업황 회복만으로 올라올 수 있어요. 80만원은 작년과 같은 광풍이 불어야 달성 가능하지만 55만원은 그렇지 않다는 거죠. 그래서 지금 손실이 커서 나는 STI 더 이상 쳐다보기도 싫다 더 이상 여기에 돈 쓰기 싫다 하시더라도 이 구간에서 추매를 하셔서 평단을 낮추셔야 나중에 빨리 빠져나올 수가 있습니다. 그래서 그 돈 가지고 다시 저와 함께 시작하시면 되는 거예요. 안 그러면 하루하루가 시간 낭비가 됩니다. 그리고 여러분들 혼자서 매수를 진행하시면 또 다시 잘못된 탓점에 들어갈 수 있기 때문에 제가 여러분들께 무료로 STI의 매매 탓점 공유해 드려요. 여기 나와 있는 제 핸드폰 번호로 STI라고 알파벳 세 글자만 문자로 보내주세요. 그러면 저희 구독자분들에 한해서 무료로 STI의 매수 탓점 그리고 나중에 매도 탓점 공유해 드립니다. 그리고 그 점에 물리신 분들 저희가 평단과 보유 수량에 맞게 저희가 1대1 맞춤형으로 자세한 추매 방법 안내해 드려요. 구독자 분들께만 정말 돈 하나 받지 않고 100% 무료로 진행됩니다. 그래서 지난 영상 보시고 정말 많은 분들이 신청해 주셨어요. 지금 문자로 다 발송이 안 돼서 문자 텔레그램 카톡 이렇게 나눠서 저희 직원이 안내해 드리고 있으니까 전화왕대에 한 번만 부탁드릴게요. 그리고 조기에 마감될 수 있으니까 지금 이 영상 잠시만 멈추시고 STI라고 세 글자 지금 바로 보내주세요. 선착순 마감입니다. 지금 보시는 것은 저희 구독자분의 실제 계좌에요. 지난 9월달에 추석 연휴가 있어서 3번 밖에 못하셨지만 그래도 각각 1당 100을 찍으면서 9월달에 300, 90만원을 버셨습니다. 총 매도 금액이 3,500밖에 안되요. 3번 하셨으니까 한 번당 1,200씩 들어가신거죠. 여러분들 그동안 손실 때문에 남아있는 원금 얼마 안되시죠. 그러다 보니까 지금 대부분이 자포자기 상태일거에요. 하지만 이렇게 적은 원금으로도 웬만한 사람 한 달 월급 충분히 버실 수가 있습니다. 방법은 간단해요. 제가 사라면 사고 팔라면 팔면 됩니다. 그럼 어떻게 해야 여러분들도 매달 매달 이런 수익을 낼 수 있을까 여기에 대해서 말씀드릴 건데요. 들어가기 전에 좋아요와 구독 부탁드릴게요. 제 유튜브 채널을 구독해주시면 엄청난 혜택이 한가지 있습니다. 바로 확률이 굉장히 높은 추천주를 100% 무료로 받을 수 있다는건데요. 지금 무료 추천주를 받고 계시는 우리 구독자분들의 실제 계좌 잠시 보여드리면서 여러 분들도 어떻게 저와 함께 주식으로 돈을 벌 수 있는지 잠시 안내 말씀 드릴게요. 굉장히 많은 분들이 23년 한해 수익금 인증을 보내주셨는데 다 보여드리는 것은 시간도 부족하고 또 너무 자랑하는 것 같아서 평소처럼 화물차 트럭 운전하시는 우리 구독자님 계좌만 소개해 드리겠습니다. 12월에도 이렇게 수익 내셨구요. 운전을 하시기 때문에 무료 추천주를 다 하시지 못하고 시간 되시는 것만 하셨음에도 불구하고 이런 수익을 내셨습니다. 이 모든게 무료 추천주로만 수익을 내셨다는 점 다시 한번 말씀을 드리구요. 물론 이 수익금들이 아주 큰 금액은 아니에요. 하지만 여러분들이 이분보다 2배 더 많이 사시면 수익금은 2배가 되는 거구요. 이분보다 10배 더 많이 사시면 이분보다 10배 더 수익이 나시는 겁니다. 나도 무료 추천주 받아서 이분처럼 매월 꾸준하게 수익 내고 싶다 하시는 분들 많으시죠. 신청 방법 간단합니다. 먼저 제 유튜브 채널 구독해주시구요. 제 개인 핸드폰 폰으로 010-5840-4169 여기로 구독이라고 두 글자만 문자로 보내셔서 구독 인증만 해주시면 자동으로 신청이 됩니다. 그럼 바로 내일부터 무료 추천주 받아서 저와 함께 쉽고 편하게 돈 버실 수 있으세요. 자세한 내용은 뒤에서 다시 말씀드릴 건데요. 선착순 망함이니까 이 영상 잠시만 멈추시고 구독이라고 두 글자 지금 바로 보내주세요. 지금 보고 계시는 건 에코프로의 차트입니다. 이 에코프로를 바닥에서 사신 분은 최대 15배 수익이지만 이 고점을 사신 분은 지금 현재 마이너스 40% 입니다. 똑같은 주식을 두고도 어디에서 사느냐에 따라서 이렇게 수익률이 크게 달라져요. 중요한 건 좋은 종목을 바닥에서 어떻게 찾느냐예요. 이런 종목 하나만 찾아도 그동안의 손실 다 복구하시고 계좌가 한 번에 수익으로 바뀌겠죠. 이렇게 좋은 종목 바닥에서 어떻게 찾을까요? 힌트는 바로 이 녹색 화살표들과 검색기입니다. 에코프로도 급등하기 전에 녹색 화살표들이 굉장히 많이 나왔죠. 제가 만든 세력 매직 검색기를 이용하면 이렇게 녹색 화살표들이 많이 나온 종목을 바로 찾을 수 있어요. 이 녹색 화살표는 세력들의 매직을 포착해서 알려주는 신호예요. 제가 주식 초보일 때 어떻게 해야 세력들과 똑같이 저점에서 살 수 있을까 하고 3년 동안 연구해서 어렵게 만들어낸 신호예요. 3년 동안 연구한 결과라는 거 강조 드리고요. 제가 이걸 검색기로 만들었는데 증권사 프로그램으로 보여드릴게요. 세력 매직 신호 1월 2일 기준으로 총 43종목이 검색이 되었는데 41종목이 상승해서 승률은 95%예요. 대단하죠. 이 종목들은 코스피보다 8% 코스탁보다 9% 더 상승했어요. 세력들이 매직을 했기 때문에 두가가 안 오를 수가 없겠죠. 이 종목들을 2주간 보유했을 때 최고 수익률은 뉴로메카 62% 오픈했지 58%예요. 그럼 이 종목들을 두 달간 보유했다면 수익률은 어떻게 되었을까요. 여러분들 놀라지 마세요. 오픈했지 269% 알차라 181% 3개월간 보유하면 뉴로메카 299% 오픈했지 269%예요. 정말 대단하죠. 제가 3년 동안 밤에 잠 안 자고 만든 겁니다. 여러분들 손실 빨리 복구하고 싶으시죠. 지금까지 제 영상을 시청해주신 여러분들께만 특별히 선물 드리겠습니다. 이 검색기에 뜬 종목들 중에서 가장 급등이 임박한 종목 하루에 한 종목씩 오전 10시에 무료로 문자 보내드릴 건데요. 나는 나이도 많고 눈도 아프고 종목 선정도 잘 못하고 그냥 주식이 너무 어렵다. 손실이 너무 커서 빨리 복구해야 한다. 하시는 분들 제 문자 받아서 한번 해보세요. 제 문자 받아보시고 별로라고 생각이 되시면 안 사면 되는 겁니다. 그리고 문자 받는 건 돈 안 들죠. 어차피 100% 무료이기 때문에 여러분들은 손해보실 게 없어요. 믿져야 본전이죠. 그렇게 좋으면 너 혼자 벌지 그걸 왜 알려주냐고요. 그 이유는 제 유튜브 채널을 빨리 키우려고 그러는 거예요. 제 목표가 올해 구독자 10만 명입니다. 아직 갈 길이 멀죠. 그래서 제가 큰 맘 먹고 무료로 해드리는 거예요. 그렇기 때문에 여러분들 구독은 꼭 해주셔야 됩니다. 문자 받는 방법은 간단해요. 먼저 제 유튜브 채널 구독해주시고요. 구독 꼭 해주셔야 됩니다. 그리고 제 개인 핸드폰 번호 010-5840-4169로 구독이라고 두 글자만 문자로 보내시면 되세요. 이름은 안 쓰셔도 됩니다. 여러분들의 개인정보 필요가 없어요. 그러면 바로 급증할 것으로 예상되는 가장 확실한 종목 딱 한 개 당장 될 아침부터 오전 10시에 하루에 한 종목씩 무료로 받아보시는 거예요. 매수과 목표과 비중, 추천 사유까지 제가 싹 다 보내드립니다. 지금 너무 많은 분들이 문자를 보내주고 계셔서 문자 정리하는데 시간이 오래 걸리고 있으니까 양해 부탁드리고요. 문자 못 받았다고 전화까지 하시는 분들이 계시는데 그러면 제가 전화 음배하느라 시간을 더 뺏기게 되니까 가급적이면 문자만 부탁드릴게요. 그리고 카톡도 안 됩니다. 단체 문자로 방송하는 거라서 카톡은 제가 보내드릴 수가 없어요. 밤에는 제가 핸드폰 알람을 끄니까 늦은 밤이나 새벽 시간도 괜찮습니다. 여러분들 추가 수입을 만들려고 주식을 시작하셨는데 추가 수입은 커녕 손실만 점점 커져 가니까 많이 답답하실 거예요. 어디 가서 하소연도 못하시고 가족들 얼굴 보기도 미안하고 저도 여러분들처럼 주식 초보 시절을 겪어봤기 때문에 여러분들의 심정 잘 알고 있습니다. 이제 그런 걱정 그만하시고 저와 함께 세력 매직 신호 검색기로 하나씩 손실 복구에 나가시면 됩니다. 010-5840-249-69 선착순 500분께 만 드리는 혜택입니다. 지금 바로 문자 보내주세요.