9일 서울 여의도동 콘래드호텔에서 개막한 코리아 인베스트먼트 위크 2024에서 김윤창 삼성SDI SDI연구소 부사장이 '전기차 Chasm 극복을 위한 변화와 혁신'을 주제로 발표 하고 있다. 최혁 기자

삼성SDI가 '건식 공정' 파일럿 라인을 구축하고 시험 생산을 시작했다. 배터리 설비투자비용을 최대 30% 줄일 수 있는 공정으로, 가격경쟁력을 확보해 전기차 배터리 캐즘(대중화전 일시적 수요침체)을 극복하겠다는 전략이다.김윤창 SDI연구소장(부사장)은 9일 서울 여의도 콘래드호텔에서 열린 한국경제신문 주최 '코리아 인베스트먼트 위크(KIW) 2024'에서 “충남 천안에 건식공정 파일럿 라인을 이미 완공해 시험 생산 가동을 시작했다”고 밝혔다. 이어 “이름은 ‘드라이EV(DryEV)라인’”이라고 밝혔다.2차전지는 현재 리튬·니켈·코발트 등으로 구성된 활물질을 액체 상태(슬러리)로 만들어 금속 극판에 코팅하는 방식으로 제작한다. 높은 열로 극판을 건조하는 과정이 필수적이다. 총 ‘믹싱-코팅-건조-압연’ 총 네 단계의 ‘습식 공정’이 필요하다.반면 건식공정은 활물질을 고체 파우더로 만들어 코팅하는 방식이다. ‘믹싱-필름화’ 두 단계로 공정이 확 줄어든다. 건조에 필요한 에너지 비용이 적어지고, 생산설비의 규모도 줄어든다. 다만 기술구현의 어려움으로 전세계 배터리사 어느곳도 건식공정을 적용한 회사는 아직 없다. 김 부사장은 “결국 캐즘(대중화 전 일시적 수요침체)을 극복하려면 가격경쟁력 확보가 중요하다”면서 “공정 설비 혁신으로 가격경쟁력을 가져가야 투자비도 줄일 수 있다”고 했다.김 부사장은 "건식 공정 파일럿 라인을 통해 관련 기술 개발을 가속화할 것"이라며 "건식 공정과 같은 차세대 기술들을 선제 도입해 배터리 초격차 기술 경쟁력을 확고히 해 나갈 것"이라고 말했다.김 부사장은 에너지 밀도와 안정성을 높인 차세대 배터리 폼팩터 '46파이' 개발도 순항중이라고 했다. 그는 “내년도 46파이를 출시하겠다는 계획이 차근차근 잘 진행되고 있다”고 말했다.성상훈/하지은 기자 uphoon@hankyung.com