초격차 선도하는 삼성SDI, 'ESS 배터리 라인업' 미리 보니
검색
유튜브에서 보기
네이버에서 보기
다음에서 보기
뉴스
전체기사
산업
IT 바이오
부동산
경제
증권
생활경제
거버넌스
시리즈
이슈워치
분양미식회
공시줍줍
유튜브
돈워리
비즈워치
분양미식회
공시줍줍
채널
페이스북
네이버 블로그
네이버TV
카카오TV
카카오톡채널
뉴스토어
스페셜
창간12주년 연중기획 ‘AX인사이트 2.0’
창간10주년 특별기획 ‘DX인사이트’
친환경 전기차의 역설
디지털 새로운불평등의 시작
워치플레이
초격차 선도하는 삼성SDI, 'ESS 배터리 라인업' 미리 보니
강민경 기자
klk707@bizwatch.co.kr
2024.04.02
(화)
13:20
'스마트그리드 엑스포' 첫 참가…SBB·UPS 등 선봬
'프라이맥스로 구현하는 지속가능한 미래' 주제
/그래픽=비즈워치
삼성SDI가 '코리아 스마트그리드 엑스포 2024'에 처음으로 참가, 다양한 에너지저장장치(ESS)용 배터리 라인업을 선보인다.
올해로 14회차인 '코리아 스마트그리드 엑스포 2024'는 산업통상자원부가 주최하고 한국스마트그리드협회가 후원하는 국내 유일 스마트그리드 전문 전시회다. 오는 3일부터 5일까지 서울 코엑스에서 개최된다.
삼성SDI는 '프라이맥스로 구현하는 지속가능한 미래'라는 주제로 전시 부스를 차리고, 전력용 '삼성 배터리 박스'(SBB) 및 무정전전원장치(UPS)용 고출력 배터리 등 ESS용 배터리 라인업을 공개할 계획이다.
특히 이번 전시회에선 'SBB'를 주력으로 내세운다. SBB는 컨테이너 박스 형태의 제품으로 내부에 배터리 셀·모듈·랙 등이 설치돼있다. 때문에 전력망에 연결만 하면 바로 활용할 수 있는 특징을 지닌다. 앞서 지난달 열린 '인터배터리 어워즈 2024'에서 'ESS 최고 혁신상'을 수상하기도 했다.
아울러 최근 데이터센터가 늘면서 정보통신 업체들로부터 각광받는 UPS용 배터리도 전시한다. 정전 등 예기치 못한 상황에서 긴급으로 서버에 전력을 공급할 수 있는 고출력 솔루션 제품이다.
오는 3일 코엑스에서 열리는 '코리아 스마트그리드 엑스포 2024'에 참가하는 삼성SDI의 전시회 부스 조감도./사진=삼성SDI
삼성SDI는 ESS용 배터리 셀 라인업과 함께 2026년 양산을 목표로 개발 중인 리튬인산철(LFP) 배터리도 함께 전시할 예정이다. 삼성SDI는 제품설계 최적화, 공정 혁신 등을 통해 원가 경쟁력을 갖춘 LFP 배터리를 개발 중이다.
이에 대해 최윤호 삼성SDI 대표이사 사장은 "삼성SDI는 안전성을 강화한 SBB의 판매 확대를 추진하고 신규 고객과의 사업 기회도 지속적으로 확대함으로써 향후 ESS 시장에서 글로벌 최고 수준의 경쟁력을 확보할 것"이라고 밝혔다.
강민경 기자
의 기사 더 보기
관련 뉴스 보기
관련 뉴스
삼성SDI, GM과 미 배터리 JV 설립 본계약 맺었다
요즘 핫한 배터리의 원조 '바그다드 배터리'를 아시나요
"1회·10분·600km"…EV 초급속 충전 배터리 나온다
김동명·최윤호·이석희 총출동…K배터리 화려한 청사진 그렸다
SNS 로그인
이 기사에 하고 싶은 말을 남겨주세요.
관련 뉴스
삼성SDI, GM과 미 배터리 JV 설립 본계약 맺었다
요즘 핫한 배터리의 원조 '바그다드 배터리'를 아시나요
"1회·10분·600km"…EV 초급속 충전 배터리 나온다
김동명·최윤호·이석희 총출동…K배터리 화려한 청사진 그렸다
많이 본 뉴스
1
엔씨소프트가 '세계 최고 AI' 꿈꾸는 이유
2
글로벌 'K뷰티' 돌풍, 럭셔리는 예외인 이유
3
'수익성 업계 1위' 시프트업, 주가는 왜?
4
자사주 소각 인색한 '5대그룹'…그 많은 자사주 어디에 쓰려고?
5
하반기 코스피 '3000' 가나?.."삼성전자·SK하이닉스 재평가"
6
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
7
막오르는 3대 암학회 'ASCO'…K-바이오 기술수출 성과 나오나
8
[공모주달력]SK하이닉스 디자인하우스 '싸이닉솔루션' 수요예측
9
펫보험 공약 낸 이재명·김문수…반려인들은 누굴 뽑을까
10
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
많이 본 산업 뉴스
1
[반도체 소부장의 시간]'웨이퍼 숨은 강자' SK실트론, 日 아성 깰까
2
포스코퓨처엠, 치솟은 캐나다 공사비…주주에 손 벌렸다
3
물러설 곳 없는 SK온 IPO…추형욱·장용호 '투톱' 앞에 놓인 숙제
4
[산업 리그테이블]②'하이닉스 천하'…'42% 이익률'로 그룹 끌었다
5
[대선, 산업지형 바꿀까]K조선·방산, 훈풍에 속도 더한다
6
"별게 다 되네" MZ들 푹 빠진 갤럭시 AI 편집 기능 보니
7
인디아 드림, 현실로…삼성·LG·현대차 등 실적 보니
8
[산업 리그테이블]④LG그룹 '전통강자' 대신 '신성장축' 떴다
9
'AI 전쟁' 대만서 개막…삼성·SK 전략은?
10
한국타이어 해외 증설 2.8조 투자중인데…경영공백
more
대선, 산업 지형 바꾼다
보릿고개 넘는 전기차에 '단비' 기대감
뜨거운 감자 된 '4.5일' 근무
쳇바퀴 도는 반도체 이슈…피로감만 커진다
AX 2.0 시대
AI 한계 너머…양자기술, 산업의 룰을 바꾼다
'일상에 녹아든 AI'…삼성·LG, '2025 월드IT쇼' 혁신 격돌
SK, 'AI 웰니스 로봇' 전면에…'휴먼테크' 승부수
테크따라잡기
'분리수거' 강국 대한민국…배터리 '재활용' 실력도 뽐낼까
'일상에 녹아든 AI'…삼성·LG, '2025 월드IT쇼' 혁신 격돌
'음쓰'서 수소 뽑는다…현대차, 해외 첫 실증 착수
회사소개
이용약관
개인정보취급방침
저작권안내
(주)비즈니스워치
서울시 영등포구 여의나루로 53-1 대오빌딩 12층 ㅣ TEL : 02-783-3311 ㅣ FAX : 02-783-3319 ㅣ 발행인·대표이사 : 김춘동 ㅣ 편집인 : 양효석 ㅣ 청소년보호책임자 : 양효석
사업자등록번호 : 107-87-89189 ㅣ 인터넷신문등록번호 : 서울 아04180 ㅣ 등록일 : 2016년 10월 19일 ㅣ 제호 : 비즈워치 ㅣ 발행일 : 2013년 3월 19일 ㅣ
RSS
Copyright
비즈니스워치
All Rights Reserved.