사진=AP

미국 정부가 삼성SDI와 스텔란티스간 배터리 합작법인 스타플러스에너지에 75억4000만달러(약 10조원)의 대출을 지원한다.미 에너지부는 2일(현지시간) "조 바이든 정부의 '인베스트 인 아메리카' 정책의 일환으로 이런 조건부 지원을 실시키로 했다"고 밝혔다. 인베스트 인 아메리카는 바이든 정부가 청정 에너지와 첨단 기술 산업에 대한 투자를 촉진하기 위해 통과시킨 인플레이션감축법(IRA), 반도체칩법 등을 아우르는 이니셔티브다.이번 대출은 인디애나주 코코모에 스타플러스에너지의 리튬이온 배터리 셀과 모듈 공장을 최대 2개 건립하기 위해 쓰인다. 에너지부는 "공장이 완전히 가동되면 이곳에서는 연간 67만대의 차량에 공급하는 데 충분한 67Gwh(기가와트시)의 배터리가 생산될 예정"이라고 밝혔다. 해당 배터리들은 스텔란티스가 제조하는 북미 지역 전기차에 사용될 예정이다.에너지부는 "이번 사업은 북미 지역의 전기차 배터리 제조 능력을 제고해 중국과 같은 적대적인 국가에 대한 미국의 의존도 등을 낮추게 될 것"이라고 했다. 미 에너지부는 앞서 지난달 말 자국 전기차 업체인 리비안에 대해선 66억 달러 대출을 지원하겠다고 발표한 바 있다.블룸버그통신은 "다만 내년 1월 출범하는 도널드 트럼프 2기 정부는 전기차 관련 연방 정부의 지원에 부정적"이라며 "두 지원 사례 모두 기술적, 법적, 환경적, 재정적 조건을 충족해야 대출이 최종적으로 확정될 수 있지만, 바이든 정부 내에 확정되지 못하면 취소될 가능성이 있다"고 전했다.일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)와 함께 다음 정부에서 '정부효율부'의 공동 수장을 맡게 된 비벡 라마스와미는 최근 엑스(옛 트위터)에 올린 글에서 리비안에 대한 대출 지원을 비판했다. 그는 "(지원을) 정당화하는 한 가지 이유는 7500개의 일자리인데 그것은 일자리 한 개당 88만달러의 비용이 든다는 것을 의미한다"면서 "이것은 (바이든 정부의) 일론 머스크와 테슬라에 대한 정치적인 경고의 냄새가 더 짙다"고 말했다.김리안 기자 knra@hankyung.com