삼양식품,삼성SDI,LG전자

빅데이터를 기반으로 투자 이슈를 분석하는 한경라씨로에 따르면 12월 19일 2시 30분 기준으로 삼양식품, 삼성SDI, LG전자 등과 관련해 많은 리포트가 발생한 것으로 나타났다.오늘 가장 많은 리포트가 발생한 삼양식품에 대해 DS투자증권은 ""주마가편(走馬加鞭)""이라며 투자의견 ""BUY""의 리포트를 발표했다.해당 리포트에 따르면 ""4Q24Pre, 예상치를 상회한 해외 수출 증가로 실적 기대치 상회 전망. 넘치는 글로벌 수요 + 지속되는 CAPA 확대 → 뚜렷한 장기 성장성. 투자의견 매수 유지, 목표주가 85만원으로 상향: 목표주가 상향은 25년 실적으로 투자기간 변경과 목표배수를 기존 PER 18배에서 20배로 상향한데 기인. 코스피와 코스피 음식료품 지수의 평균 PER이 10배 내외임을 감안했을 때 높은 수준이나 동사의 EPS 증가율이 시장 평균 및 국내외 경쟁사를 지속적으로 상회할 것으로 전망해 프리미엄을 확대. 현주가는 동사의 25년 PEG 0.8배로 실적 성장을 감안했을 때 상대적인 밸류에이션 매력이 있으며 단기 주가 급등의 부담은 있으나 업종 최선호주 의견을 유지"" 라고 분석했다.[오늘 투자 주요종목]삼양식품,삼성SDI,LG전자※ 본 글은 투자 참고용입니다.