삼성SDI 전고체 배터리가 은값 상승 이끈다, "전기차 1대에 은 1kg 필요"
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
중공업·조선·철강
삼성SDI 전고체 배터리가 은값 상승 이끈다, "전기차 1대에 은 1kg 필요"
김용원 기자 one@businesspost.co.kr
2024-08-20 10:01:27
확대
축소
공유하기
▲ 삼성SDI의 전고체 배터리 양산이 핵심 소재인 은 가격 상승을 이끌 것이라는 예측이 나왔다. 삼성SDI가 2023년 9월5일 독일 뮌헨에서 열린 IAA 모빌리티 행사에 출품한 전고체 배터리 샘플.
[비즈니스포스트] 삼성SDI가 개발 중인 전고체 배터리가 은값 상승을 이끌 것으로 전망된다. 은이 전기차용 배터리 주행거리 개선에 필수 소재로 쓰이기 때문이다.
투자자산 전문지 킷코뉴스는 20일 “올해 은 가격은 금과 비교해 상대적으로 부진한 흐름을 보여 왔다”며 “그러나 이런 상황은 곧 바뀌게 될 것”이라고 보도했다.
킷코뉴스는 삼성SDI가 전기차용으로 개발하는 전고체 배터리 기술이 중장기적으로 은값 상승을 이끄는 주요 원인이 될 수 있다는 분석을 내놓았다.
삼성SDI의 전고체 배터리는 음극재에 은과 탄소 나노복합층을 적용하는 만큼 앞으로 대량 생산이 시작되면 자연히 은 사용량도 늘어날 공산이 크기 때문이다.
은 소재는 전도율과 안정성이 높아 배터리에 활용하기 적합한 소재로 평가받는다. 전기차 1대 분량의 삼성SDI 전고체 배터리에는 약 1kg의 은이 사용될 것으로 전망됐다.
킷코뉴스는 투자 전문가 케빈 뱀브로의 분석을 인용해 이렇게 전하며 삼성SDI의 은 수요는 세계 전체 시장에서 상당한 비중을 차지할 수 있다고 바라봤다.
케빈 뱀브로는 전체 자동차 시장에서 전고체 배터리 비중이 10~15년 안에 50%까지 높아질 것이라는 예측도 전했다.
따라서 은 수요가 가파르게 증가하며 자연히 가격 상승에 힘이 실릴 수 있다는 것이다.
전고체 배터리는 전기차의 주행 거리와 충전 속도, 안전성 등을 지금보다 크게 개선할 수 있는 ‘꿈의 배터리’로 평가받는다.
본격적으로 기술 상용화 및 양산이 시작되면 기존의 전기차 배터리를 빠르게 대체할 가능성이 유력하다.
삼성SDI는 현재 전 세계 전고체 배터리 시장에서 선도적 기업으로 평가받고 있다. 이르면 2027년 출시를 목표로 두고 있으며 이미 고객사에 시제품을 공급하고 있다.
다만 킷코뉴스는 전고체 배터리 고속충전에 필요한 인프라 구축, 생산원가 부담 등이 걸림돌로 남아 있다고 지적했다.
은 수요 급증으로 가격이 가파르게 상승한다면 가뜩이나 비싼 전고체 배터리 원가는 더욱 높아질 수밖에 없다.
킷코뉴스는 태양광과 같은 다른 산업 분야에서도 은 수요가 늘어날 조짐을 보이고 있다며 이미 공급 부족이 본격화될 조짐을 보이고 있다고 전했다.
케빈 뱀브로는 이런 흐름에 따라 10~15년 안에 은 가격이 1온스당 200달러 안팎까지 상승할 수 있다는 전망도 내놓았다.
킷코뉴스에 따르면 현재 은 시세는 온스당 29.35달러 수준에 거래되고 있다. 김용원 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
김용원 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr