하나증권은 12일 삼성SDI 삼성SDI 006400 | 코스피 증권정보 현재가 169,700 전일대비 4,900 등락률 -2.81% 거래량 478,562 전일가 174,600 2025.06.27 15:30 기준 관련기사 [특징주]테슬라 로보택시 호재에…국내 이차전지주 급등美상원 '세액공제 2032년까지 유지'…배터리업계 "최악은 피해"반등 늦어지는 삼성SDI…2Q 실적도 주춤 [클릭 e종목] 전 종목 시세 보기 close 에 대해 "단기적인 실적 부진이 불가피하지만, 밸류에이션(기업가치 대비 주가 수준) 할인 논리가 해소되며 장기적으로 시가 총액 50조원까지의 상승 여력이 있다"며 투자의견 '매수'와 목표주가 81만원을 유지했다.

이날 김현수 하나증권 연구원은 "현 주가 수준에서 삼성SDI의 장기적인 상승 여력은 충분하다"며 이같이 밝혔다. 그러면서 "기업가치 도출 시 배터리 셀 외의 사업 가치를 고려해야 한다"며 "배터리 셀 외의 사업 가치는 14조원, 할인 논리 해소를 고려한 배터리 셀 사업 가치는 37조원으로 약 51조원의 가치가 있다"고 짚었다.

삼성SDI가 향유할 배터리 셀 외의 기업가치는 양극재, 자회사, 전자재료로부터 비롯될 전망이다. 김 연구원은 "자회사 STM이 생산하는 양극재 생산능력(CAPA)과 에코프로BM·에코프로EM 지분율, 삼성디스플레이 등 관계 기업 자회사의 장부가, 전자재료 사업부의 예상 순익 등에서 도출되는 기업가치는 약 14조원"이라고 설명했다.

그는 "현 시가총액과의 차이 15조원은 배터리 셀의 가치로, 올해부터 할인율이 점진적으로 축소될 것"이라고 말했다. 아울러 "그동안은 보수적인 투자가 삼성SDI에 대한 할인 논리로 연결됐다"며 "올해와 내년 삼성SDI의 투자금액은 LG에너지솔루션의 연간 투자 금액 대비 약 80% 수준까지 늘어날 전망"이라고 내다봤다.





이승형 기자 trust@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>