 Q. 마감까지 7분여간 남은 상황입니다. 우리 MTNW 나현우 어드바이저와 함께 오늘 시장에서 제대로 마무리할 부분 찾아보고요. 앞으로 시장이 좋다면 어떤 영역을 봐야 하는지 지금부터 그 타점에 있어서 업그레이드 분석 이어가겠습니다. 나현우 위원 나와주셨네요. 인사드릴게요. 어서 오십시오. 안녕하세요. 네 반갑습니다. 아 진짜 내일 휴장 때문이어서 그런 건지 모르겠는데요. 어제 오늘 시장이 다소 어수선하게 느껴지는 부분도 없지 않아 있습니다. 현재 동시효과 구간 접어들었습니다. 오늘 장 어떻게 쭉 바라보셨는지요. 네 오늘 먼저 결론부터 말씀드리면 좀 우리 시장 반등의 신호를 불러오고 있다 이렇게 말씀을 드리고 싶습니다. 최근 장이 굉장히 어려웠어요. 지난주부터 이런 전력 전선 전력설비준들만 가고 이런 상대적으로 좀 다른 기타 섹터들은 좀 눌림을 받았기 때문에 굉장히 우리 시청자님들께서 어려운 시장이 이어지지 않았나 이렇게 느껴지실 것으로 생각이 됩니다. 다만 지금 뭐 미국 CPI 발표도 앞두고 있고 뭐 이런 변동성 모멘텀들이 조금 있지만 오늘 이런 시장의 흐름을 보시게 되면 조금 이 섹터에서 변곡점이 형성됐다 말씀드리고 싶어요. 그동안 시세를 많이 줬던 전력설비주, 전선주들이 어제부터 이런 저항에 부딪히면서 고점에서 좀 이격조정을 보이는 모습들을 보여주고 있거든요. 이런 점들을 봤을 때 여전히 낙폭 섹터, 최근 낙폭 섹터 굉장히 많습니다. 뭐 반도체 AI 섹터 이런 섹터들이 오늘 중심으로 해서 상승이 나와줬기 때문에 앞으로 시장 이런 반등 추세에서 좀 긍정적으로 볼 수 있지 않나 이렇게 생각을 하네요. 좋습니다. 낙포과 아들 위주로 이제는 좀 잘 촘촘히 모아봐야 하는 전략이 필요하겠다 라고 말씀 주셨어요. 좋습니다. 그러면 오늘도 위원님 저희 공략주부터 들어보면 좋겠습니다. 오늘의 타점 공략주는 어떤 종목으로 챙겨와 주셨을까요? 오늘 사면 준비했습니다. 오. 사면은요. 사교상장주죠? 상장한 지 좀 됐어요. 한 두 달 넘었습니다. 아 두 달 넘었군요. 근데 어떻게 보면 좀 짧죠. 예 이렇게 상장이 된 3월에 상장한 종목인데요. 이 기업은 모터, 제어기, 감속기 이런 자동차 부품에 특화되어 있는 그런 전문 기업이라 보시면 되겠습니다. 이 모터, 제어기, 감속기를 하나의 솔루션으로 통합해서 이런 현대차라든지 굵직굵직한 기업들에 납품을 하고 있기 때문에 굉장히 기술력 인정받았다고 볼 수 있겠죠. 이 기업의 좀 모멘텀으로 살펴보셔야 될 거는 이런 주업인 자동차 부품 뿐만 아니라 스마트팩토리 로봇. 요즘에 스마트팩토리 굉장히 많이 늘어나고 있죠. 여기에서 로봇 분야에서도 신사업으로 나가고 있고요. 그다음에 방산 쪽. 우리나라 지금 방산 잘 나가고 있는데 이런 방산 쪽에서도 납품을 해 나가고 있습니다. 무엇보다 이 기업이 이런 기술력을 바탕으로 탄탄한 고객사를 부여하고 있어요. 현대모비스라든지 한화 이런 자동차와 방산 쪽에서 굉장히 특화되어 있는 기업이라 할 수 있겠습니다. 그런 배경으로 해서 수주장구도 1,000억 규모로 쌓여 있기 때문에 굉장히 수주장구 면에서도 탄탄한 기업이라 할 수 있겠죠. 그렇네요. 지금 보니까 확실히 주가 메리트가 있어 보인다. 근데 워낙 최근 들어서는 가격 메리트가 많은 종목들이 많기 때문에 기술적으로 잘 공략을 해야겠다는 생각이 듭니다. 타점 한번 잡아주실까요? 저는 무엇보다 눌림에 있는 종목들 강조를 드리잖아요. 오늘 전선주들의 흐름을 보셨듯이 고점에서 부담이 있는 종목들은 이런 큰 폭의 조정이 벌어질 가능성이 많습니다. 바로 이 사면의 자리를 보시게 되면요. 지금 과매도권을 단기 납품 메리트를 과하게 불러오고 있죠. 왜냐하면 지금 고점 대비 아직도 마이너스 50% 이상 주가 납품 메리트를 보유하고 있고요. 최근 흐름을 보신다 하더라도 이런 바닥, 눌림에서 바닥을 어느 정도 형상해 주고 하락을 지지해 주고 좀 상승으로 돌려줄 수 있는 그런 모습들을 보여주고 있거든요. 일간차트에서도 과매도권에서 상승의 룸을 열려 있는 이런 자리 그리고 주간차트에서도 보셔도 지금 기간 조정, 가격 조정을 꾸준하게 잘 거치고 있습니다. 이런 바닥을 다지면서 횡보하면서 상승임을 비축하고 윗방향으로는 열려 있기 때문에 지금 구간에서는 조금은 내린다 해도 제한적, 오를 때는 상승임이 크다, 이런 구간이다 이렇게 판단이 되고요. 따라서 일차적으로 목표가는 35,400원, 손절가는 29,000원 제시해 드리겠습니다. 네 좋습니다. 다시 한번 터닝포인트 구간 윗방향으로 맞이할 수 있을까요? 3현이었습니다. 목표가 35,400원까지 저희 지켜보고요. 앞으로의 추가 상승 방향 노려보도록 하겠습니다. 자 이렇게 탑픽주 받아 봤고요. 현재 마감 준비하고 있습니다. 흐름 함께 보도록 할게요. 코스피와 코스탁 지수는 동시 호가 구간에서 코스피 지수가 2,735선까지 예상 지수 체계로 올렸다는 시도가 있었지만 현재 구간 2,730선에서의 갈팡질팡의 움직임이 나타납니다. 오늘 장 전반적으로 전일 종가 라인에서의 플러스 마이너스를 움직였습니다. 전일 종가가 2,727선이었거든요. 플러스 마이너스 흐름이 나타났지만 외국인과 기관은 물량을 사자 포지션을 취했다는 점 특히 코스피 쪽에서는 대형주 위주로 양대 주체에서 사자 물량이 나왔다는 점 체크됩니다. 이어서 코스탁은 얼마만에 장중내는 플러스권일까요? 물론 아쉬운 것은 라인 때인데요. 지금 현재 860 라인 때에서의 움직임이 나타나고 있습니다. 코스탁 쪽에서 강하게 사들이고 있는 주체로 살펴보신다면 오늘 장에 있어서는 역시나 외국인 그리고 기관입니다. 외국인이 조금 더 코스탁 쪽에서는 더 많은 물량을 담고 있다는 점 특징입니다. 2천억 원 넘게 지금 매수 포지션을 취하고 있습니다. 기관 같은 경우도 플러스 사자 개인 많이 8자로 대응하고 있는 코스탁 시장인데요. 오늘 외국인이 양대 시장에서의 사자세가 좀 집중이 되고 있죠. 오늘 같은 날 현선물 모두에서 외국인의 사자세가 집중이 되고 있다는 점도 챙겨집니다. 더불어서 시가총액 상위단 흐름 한번 집중적으로 살펴보겠습니다. 삼성전자가 보압권에서의 등락을 거듭했는데 오늘 결국엔 하방 쪽으로 지금 내림 길을 걷고 있네요. 78,200원 선 확인되고 있고요. SK하이닉스는 삼성전자와는 다르게 현재 단기적인 과정에서의 플러스 오름 추세를 계속 만들어가고 있습니다. SK하이닉스 삼성전자와는 희비가 교차된 모습. 오늘 LG에너지솔루션의 흐름은 상방입니다. 오늘 0.79% 강보압권 움직임이 나오고 있는 상황이죠. 이어서 코스탁 시장으로도 함께 넘어가 보겠습니다. 코스탁 시가총액 상위 종목단에서는 에코프로 BM은 쉬고 있지만 오늘 에코프로가 3% 넘게 오르면서 2차 전직단으로 다시 한번 수급이 들어왔다는 점도 특징입니다. HLB와 알테오젠은 방향을 달리했었던 가운데 알테오젠의 상승탄력이 더 좋네요. 6%대 상승으로 마무리 준비하고 있습니다. 저희 오늘 짱 마무리하고 오겠습니다. 먹잇감 오늘 짱도 고생 많이 하셨습니다. 5월 14일 화요일 짱이었습니다. 오늘 같은 날은 사실 어제도 그랬고 오늘도 그랬고 내일 휴장 앞두고 그리고 우리가 다 기다리고 있는 CPI 데이터를 앞두고 4자 포지션을 취해야 할까, 8자 포지션을 취해야 할까 굉장히 고민하게 했었던 장이었는데요. 하지만 그 속에서도 재료에 강하게 반응했었던 곳도 있었습니다. 오전장부터 AI가 화려함을 수놓았었는데요. 5장 들어서도 계속해서 그 상승분을 유지하는 종목들도 많았습니다. 오늘 같은 장 지금 상한가 종목이 세 가지 종목으로 나타나고 있습니다. ITM 반도체, 토마토 시스템, 그리고 SK 이턴 익스까지 오늘 상한가 세 가지 종목으로 예상되고 있는 상황 속에서 지수 움직임 확인하겠습니다. 이변없이 오늘 코스피 지수 같은 경우는 2730선에서 거래 마친 모습입니다. 강보화권 나타났고요. 오늘 장 중에 전일 종가 대비 플러스 마이너스를 왔다 갔다 했던 속에서도 경고했었던 건 외국인과 기관의 수급이었습니다. 4자 물량이 집계가 됐다는 점이 특징이기도 합니다. 코스피 지수로 넘어가겠습니다. 오늘 코스피 종합 지수 860선 위에서 움직임이 나옵니다. 사실 오늘 시가가 가장 저가였다고도 보여지는데요. 그 속에서 860선 지지 받으면서 오늘 그 위에서 경고한 플레이가 나왔습니다. 수급단으로 넘어가겠습니다. 오늘 외국인이 현선물에서 담았던 가운데 코스피 시장에서는 외국인이 현재 800억 원 가깝게 담아내는 모습, 기관이 960억 원 가량 담아내는 모습이었습니다. 말씀드렸다시피 코스피 시장 쪽에서는 외국인과 기관이 대형주 위주로 4자 물량이 좀 많이 집계가 됐습니다. 이어서 코스피 쪽 시가총의 상위 종목도 확인을 해보겠습니다. 오늘 외국인이 2036억 원 좀 많이 담는 모습이 그려졌고요. 코스피 쪽에서 오히려 더 그동안 낙폭 과대 메리트였을까요? 담아갑니다. 기관도 4자 움직임을 나타냈었던 모습 확인이 되고 있습니다. 오늘 환율 한번 확인을 해보겠습니다. 최근 들어서 환율이 금리불확실성 경로에 따라서 오름세가 이어졌었던 가운데 오늘도 그 흐름은 이어집니다. 하지만 민감도는 크지 않았다는 점 챙겨드리면서 1369원 10전에서 오늘 거래 마쳤습니다. 시가총의 상위 종목단 흐름 함께 살펴보시죠. 오늘 장에 있어서 시가총의 상위 종목단 보시면 지수기여도 상위 종목은 LG 에너지솔루션이었습니다. 오늘 1.05% 상승으로 결국 마무리가 됐네요. 기아의 보급형 전기차에 LG 엔솔과 합장 배터리 장착한다라는 소식이 있었는데요. 오늘 LG 에너지솔루션은 지수기여도 1위 종목. 반면에 삼성전자 SK하이닉스는 역시나 파란불과 빨간불로 힙이 교차됐던 모습 속에서 거래 마칩니다. 현대차와 기아도 현대차가 플러스권, 기아는 마이너스권으로 거래 마친 모습 셀트리온 강보합권 19만원 선 위로 다시 올라왔습니다. 19만 900원에서 거래 마쳤습니다. 네이버에 대한 주시 움직임이 좀 많은 상황인데요. 0.05% 오늘은 소폭 올라옵니다. 18만 4,400원으로 증권가에서 라인 매각이 있을 시 주가가 더 하방 압력을 가질 수 있다는 상황 속에서 네이버 노조 쪽에서는 반대 의견을 내고 있는 상황이죠. KB금융은 그간의 기관이 6월에 연속 샀었는데요. 오늘은 가수급상 끊어지는 수급적 흐름이 보여집니다. 2.45% 내리면서 8만 원 선 하회 움직임 체크되고 삼성 SDI도 LG 에너지솔루션과 함께 배터리 세일 가운데서는 가장 큰 폭의 상승으로 오늘 짱 지수 견인합니다. 이어서 코스닥 시가종의 상위 종목으로 넘어가 보시죠. 에코프로 BM은 변함 없는 가운데 에코프로가 3.05% 상승하면서 전반적으로 눌려있던 2차 전지 쪽에서는 강하게 플러스권이 켜져 있는 모습입니다. HAB는 3.47% 내렸네요. 5월 16일에 HAB 관련해서 허가 이슈가 있습니다. 이 부분을 미리 반영하고 있는 건지 체크 포인트가 될 것 같고요. 알테오즌 6%대 상승 이어갑니다. 리노공업은 0.52% 내렸고요. 엔캠은 2.16% 내렸습니다. 레인보우 로보틱스 어제까지 로보주에 대한 기대감을 좀 담아갔는데 오늘은 약보합권 마무리되면서 거래에 마쳤습니다. 자 그러면 우리 나현우 위원님과 함께 오늘 짱 분석 한번 내려볼게요. 사실 시장은 좀 정신 없었고 진짜 이제 추세적으로 좀 강한 쪽에는 어디일까에 대한 고민을 내일 휴장 이후에 더 해가야 되는 구간이 아닐까 싶은데요. 오늘 짱 어떻게 보셨나요? 네 오늘 앞서 말씀드렸지만 굉장히 시장 반등이 나왔던 점은 긍정적으로 저는 생각을 하고 있습니다. 최근에 시장이 굉장히 어려웠지만 오늘 이렇게 우리 시청자들께 투자의 팁을 드리자면 오늘 흐름에서 많이 느끼셨을 거예요. 그동안 많이 올랐던 전력설비주들 오늘 큰 조정을 받는 것처럼 이런 많이 오른 섹터들은 좀 주의가 필요하다 이렇게 말씀을 드리고 싶고 오늘 뭐 한글과 컴퓨터를 비롯해서 이런 AI 반도체 섹터에서 좋은 수급이 들어오기 시작한 만큼 낙폭 과대한 종목 그리고 낙폭 과다 섹터에서 이런 반도체 AI 같은 섹터 종목들 중심으로 좀 보시면 좋겠다 이렇게 말씀드리고 싶네요. 네 한 가지 키워드는 낙폭 과대였다. 그렇다면 그 낙폭 과대 중에서도 저희는 잘 챙겨봐야 하기 때문에 그 부분에 있어서 시선 계속 이어가겠습니다. 자 사실 타점 공략주 첫 번째가 3연이었죠. 근데 또 다른 종목이 있다고요? 네 두 번째는 제가 좀 우량한 종목으로 삼성 SDI 준비했습니다. 아까 전에도 보니까 오늘 짱에 있어서 좀 들어줌이 나왔더라고요. 네 맞습니다. 삼성 SDI는 우리 시청자님들께서 다 아실 거예요. 국내 3대장 배터리 중 하나죠. LG 에너지 솔루션, SKON, 삼성 SDI 이렇게 우리 3대장 중에 대표하는 기업이라 볼 수 있겠습니다. 이 기업이 최근에 좀 이슈들이 몇 개 있어요. 첫 번째로는 ESS 이게 쉽게 생각하면 에너지 저장 장치인데요. 북미 시장을 지금 보시게 되면 이런 태양광들이 기하급수적으로 많이 늘어나면서 이런 에너지를 저장하는 장치, ESS 시장이 급격하게 증가하고 있습니다. 우리 국내 배터리사들이 LG 에너지 솔루션도 그렇고 삼성 SDI도 그렇고 중국 시장에 좀 어느 정도 점유율을 뺏긴 상황이었는데 이런 좀 중국 미중 분쟁에 따라서 우리 국내 배터리 주들이 좀 수혜를 받을 수 있다. 이렇게 좋은 수혜를 갖고 갈 수 있다. 이런 상황이고요. 두 번째 모멘텀이라고 하면 정구체 배터리죠. 역시 정구체 배터리는 삼성 SDI가 우리나라에서 탑픽으로 가고 있습니다. 이 기업은 지금 원래 글로벌 탑티어는 도요타였는데요. 이런 삼성 SDI가 정구체 로드맵을 발표하면서 도요타보다 더 먼저 이런 양산을 시작한다는 이런 계획을 발표했기 때문에 향후 차세대 배터리인 정구체 배터리에서 모멘텀이 될 수 있다. 이렇게 보여지고요. 리틈 인산철에서 중국에서 많이 밀렸기 때문에 향후 이런 차세대 배터리에서 우리 삼성 SDI가 탑픽으로 갈 가능성이 있기 때문에 오늘 공략주로 한번 준비를 해봤습니다. 삼성 SDI 맞습니다. 일전에 이 배터리 셀 3사 가운데 삼성 SDI에 있어서 매력 포인트는 정구체였는데 이 부분에 있어서도 기대감 좀 갖고 있는 부분이네요. 그렇다면 가격 전략이 중요하지 않을까요? 지금 매수 열려있다고 보시면 상단은 어디까지 보실까요? 아, 예 맞습니다. 최근에 이런 낙폭주들을 보셔야 된다고 말씀드렸는데 2차 전지 섹터들을 최근 흐름 보시면 좀 낙폭이 과다했어요. 근데 오늘 흐름에서 보시면 전반적으로 좀 들어주는 이런 반등의 모습들을 보여주고 있었는데요. 삼성 SDI도 보시게 되면 지금 이런 상승 눌림, 상승 눌림을 그려가면서 잘 우상향하는 그런 모습들을 보여주고 있습니다. 지금 구간에서 보시면 상승 3파, 이런 초입 구간에 돌입을 했기 때문에 좀 추가적인 상승 파동이 나올 수 있는 자리다. 이렇게 말씀을 드리고요. 아직도 이렇게 단기적으로 봐도 고점 대비 11%가량 빠진 구간이기 때문에 상승 폭은 열려있다, 이렇게 말씀을 드리고요. 좀 더 느긋하게 보신다면 이렇게 한 50만 원 근처까지 볼 수 있겠지만 제가 1차적으로는 목표가를 47만 5천 원, 손절가는 38만 원 제시 드리겠습니다. 아, 좋습니다. 전고 라인 때 부분까지는 조금 열려있다고 정리가 됩니다. 좋습니다. 그러면 기존에 언급해 주셨던 종목단으로 넘어가서요. 저희 흐름 같이 살펴보겠습니다. 많은 종목들 언급 주셨는데 일단 먼저 화면 한번 같이 보면 좋을 것 같아요. 우진엔택이 전략 제시하고 일주일만에 목표가를 달성했다는 점도 특징적입니다. 그래서 이제 앞으로 우진엔택이 갖고 있는 기업 모멘텀 내용이 너무 좋아서 추가적으로도 또 상방 열어놓고 갈 수 있는지가 궁금하고 자람 테크놀로지 같은 경우도 오늘은 좀 쉬지만 그래도 목표가 계속 10만 원 위로 잡아주셨잖아요. 홀딩, 전략 이어갈지요. 우진엔택도 저는 저번에 AS를 들일 때 눌림에서도 무리가 없다. 이렇게 패러다임을 생각했을 때 원전은 계속 보셔야 된다고 생각을 해요. 이런 북미 시장에서도 그렇고 AI가 발전하면서 원전의 중요성이 부각되고 있죠. 특히 우리나라 같은 경우는 체코 원전 수주전까지 있기 때문에 이런 모멘텀들도 살아있고 우진엔택 같은 경우는 이런 원전 분야에서 굉장히 특화되어 있는 기업입니다. 개측 제어 설비 장비로서 특화되어 있는데요. 지금 자리에서 보시게 되면 상승담의 눌림, 지금 그때 지난번 목표가를 달성하고 다시 눌림 자리에 와 있거든요. 저는 그렇게 생각을 해요. 모멘텀들이 살아있기 때문에 지금 자리도 어떻게 보면 신규 매수도 크게 무리가 없고 좀 더 보신다면 정보점인 3만 5천 원 근처까지도 여전히 볼 수 있는 그런 자리가 아닌가 이런 생각을 하고 있습니다. 자람 테크놀로지도 같이 좀 보면 좋을 것 같은데요. 목표가를 한 10만 3천 원까지 제시를 해주신 상황이죠? 네, 맞습니다. 자람 테크놀로지도 반도체에서 최근에 낙폭이 컸기 때문에 지금 이 바닥을 다지면서 잘 과메도권에서 행보하고 있거든요. 이런 바닥을 잘 다지고 있기 때문에 지금 구간에서는 오히려 신규 매수도 저는 무리가 없다 생각을 하고 목표가는 여전히 제가 제시드렸던 목표가대로 홀딩하시는 전략 유지하겠습니다. 네, 목표가는 홀딩해서 10만 3천 원 라인 때 자람 테크놀로지 지금 단기적으로 라인 때를 예쁘게 잡고 있기 때문에 기대가 되는 종목이었습니다. 두 가지 종목 추가 전략 살펴봤습니다. 오늘 정말 정말 여러분 고생 많이 하셨다라는 말씀을 드릴게요. 사실 내일이 CPI인데 내일 저녁에 오늘 밤에는 PPI가 발표가 되고요. 내일 밤에는 미국에 CPI가 발표가 됩니다. 그리고 목요일 새벽 1시에는 늘 카시카리 여는 총재 연설이 있어서 금리 두고 굉장히 많은 내용들의 뉴스가 나올 것으로 보이니까요. 잘 소화하셔서 여러분 목요일장에 있어서도 크나큰 수익 따라오시길 기원 드리겠습니다. 저희는 여기서 인사드릴게요. 여러분 고맙습니다.