한경유레카는 AI알고리즘들의 개별 종목 투자의견(점수)을 한눈에 볼 수 있는 투자 플랫폼입니다. '한경유레카' 앱을 내려받으면 종목별 투자의견과 나에게 맞는 AI알고리즘을 추천받을 수 있습니다.

2일 삼성SDI 가 강세다. 삼성SDI는 오전 9시25분 전일대비 3.8% 오른 450,500원에 거래되고 있다.지난달 30일 삼성SDI는 1분기 잠정실적을 발표했다.1분기 잠정 매출액은 5조 1,3000억원, 영업이익은 2,670억원이다. 이는 전년동기대비 각각 4%와 28% 하락한 수치이다.전년동기대비 실적은 하락했으나 증권사들은 시장기대치를 상회한 것으로 보고 있다. 당일 하이투자증권은 삼성SDI에 대해 "견조한 이익 증가세가 이어질 전망이다"라고 분석했다. 최근 전세계적으로 오토론 금리와 전기차 가격 상승으로 전기차 수요가 둔화되었지만 삼성SDI의 주력 고객사들은 프리미엄 전기차 중심이라서 상대적으로 양호한 판매량을 보이고 있다고 밝혔다.다만 원재료 가격 추이 반영으로 판가 하락의 영향을 받아 매출액은 전분기 대비 감소한 것으로 보인다고 분석했다.상상인증권은 삼성SDI에 대해 "어려움속에서도 기대치를 상회했다"고 밝혔다. ESS 사업 등의 영업이익이 감소했으나 각형 자동차 전지의 실적은 증가추세를 이어가고 있다고 전했다. 완성차업체들의 전고체전지 수요가 증가하면서 기술 검증 등을 통해 2027년도부터 양산을 준비하고 있어 단계적인 중장기 실적 성장을 기대한다고 전했다.AI알고리즘들의 투자의견을 모아 종합의견을 제시하는 한경유레카는 삼성SDI에 대해 4월 22일 매수의견을 제시했다.한경유레카에서는 관심 종목을 검색하면 AI알고리즘들의 종합의견을 무료로 확인할 수 있으며 매매의견이 변동되면 앱을 통해 알림 서비스를 제공한다.한경유레카 앱은 구글스토어 혹은 앱스토어에서 내려받으면 된다. 또한 원하는 AI알고리즘 업체 한 곳을 선택하면 1개월간 해당 알고리즘이 제공하는 유료 콘텐츠를 무료로 구독할 수 있다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com