한샘, 1인 가구 위한 ‘도도 부클 패브릭’ 암체어 출시

종합 홈 인테리어 전문기업 ㈜한샘(대표 김유진)은 1인용 암체어 ‘도도 부클 패브릭’을 출시했다고 9일 밝혔다.이번 신제품은 1인 가구의 라이프스타일에 맞춰 기획됐다. 컴팩트한 사이즈로 오피스텔이나 원룸 등 소형 주거 공간에 적합하며, 감각적인 디자인으로 공간에 개성과 스타일리시한 포인트를 더할 수 있는 제품이다.‘도도 부클 패브릭’ 암체어는 360˚ 회전이 가능한 스위블 기능을 갖춰, 한 자리에서 다양한 방향으로 전환할 수 있다. TV를 보다가 책상 쪽으로 돌아앉거나, 창가를 향해 휴식을 즐기는 등 자연스럽고 효율적인 공간 활용이 가능하며 손님과의 대화 시에도 시선을 자유롭게 조정할 수 있다.제품은 부클 원단을 사용해 부드럽고 튼튼한 패브릭 소재로 제작됐다. 도톰하고 포근한 촉감은 물론, 섬세하고 입체적인 질감으로 고급스러움을 더한다. 등쿠션과 좌방석에는 28kg/㎥ 고밀도 스펀지를 적용해 더욱 탄탄하게 몸을 지지할 수 있도록 했다.조화로운 컬러감과 유니크한 디자인이 어우러져 감각적인 공간을 연출할 수 있다. 어떤 인테리어 스타일에도 부드럽게 어우러지는 아이보리 톤의 ‘플리스 컬러’와 대조적인 매력으로 시선을 사로잡는 ‘브릭 컬러’ 두 가지로 구성되어 취향과 공간에 따라 선택이 가능하다.한샘 관계자는 “빠르게 증가 중인 1인 가구에게 더욱 다양한 선택지를 제공하기 위해 1인용 암체어를 선보이게 됐다”며 “부담 없는 크기와 가격대를 갖춘 이번 신제품을 통해 공간에 트렌디한 포인트를 더해 보시기를 바란다”고 말했다.