외국인·기관 "낙폭 과도하다"

반도체株 흔들리자 매수 몰려

증권가 "아직 진짜 바닥 아냐"

2차전지 관련 기업 주가가 일제히 급등했다. 시장 주도주였던 반도체주가 흔들리자 낙폭과대주로 투자 자금이 쏠리는 것으로 풀이된다. LG에너지솔루션 등 일부 2차전지 기업은 3분기 실적 개선 기대도 커지고 있다.LG에너지솔루션은 2일 6.19% 상승한 41만2000원에 거래를 마쳤다. LG에너지솔루션 주가가 40만원을 넘긴 것은 지난 3월 말 후 5개월여 만이다. 삼성SDI 는 4.24%, 에코프로비엠 은 8.02% 올랐다.전기자동차 시장이 캐즘(일시적 수요 정체) 시기를 거치며 1년여간 내리막길을 걷던 2차전지주는 최근 한 달 새 크게 반등했다. LG에너지솔루션은 지난 한 달간 23.54% 올랐다. 유럽 공장 가동률이 높아져 3분기 영업이익이 2분기보다 증가할 것으로 기대되면서다. 김현수 하나증권 연구원은 “다른 2차전지 기업의 내년 상반기 실적도 지금보다 나아질 것이라는 기대가 생겨 작은 호재에도 주가가 민감하게 반응하고 있다”고 말했다.반도체주가 주도주 지위를 잃으면서 외국인과 기관 투자자금이 낙폭과대주에 몰리고 있다는 분석도 나온다. 이경민 대신증권 투자전략팀장은 “원·달러 환율이 달러당 1350원 선을 밑돈 후 외국인 투자자는 2차전지주를 1755억원어치 순매수했다”며 “2차전지는 원화 약세 국면에서 매도세가 가장 크던 업종인 만큼 ‘빈집 채우기’에 들어간 것으로 보인다”고 말했다.그러나 증권가에서는 2차전지주가 아직 구조적인 반등 국면에 접어든 것은 아니라는 시각이 우세하다. 지지부진한 전기차 판매 실적이 가장 큰 걸림돌로 꼽힌다. 포드는 최근 차세대 전기픽업 트럭 출시를 2027년으로 연기했고 SK온, 에코프로비엠과 합작하기로 한 양극재 공장 건설도 중단했다. 주민우 NH투자증권 연구원은 “특히 배터리 기업의 내년 실적 추정치는 추가 하향될 여지가 크다”고 짚었다.다만 낙폭과대주에 투자금이 몰리는 만큼 단기에 수익을 낼 여지는 있다는 분석이 제기된다. 김 연구원은 “업종 전체를 공격적으로 매수하기보다 LG에너지솔루션 등 3분기에 이익이 늘어날 것으로 예상되는 기업을 선별적으로 매수하는 것을 추천한다”고 말했다.심성미 기자 smshim@hankyung.com