2차전지 모처럼 오르는데…랠리 오래가지 않을 것 고수의 조언 | 한국경제
본문 바로가기
한경코리아마켓
한경글로벌마켓
집코노미
오피니언
경제
금융
산업
유통
IT
국제
프리미엄
마켓인사이트
한경Law&Biz
한경 BIO Insight
한경CHO Insight
한경ESG
한경Geeks
입법 익스플로러
아르떼
한경만의 독자적인 프리미엄 콘텐츠입니다.
더보기
정치
사회
문화
골프
연예
스포츠
회원전용
전체뉴스
한경트래블
뉴스레터
스페셜 리포트
The Moneyist
The Lifeist
한경동영상
기자 코너
POLL
랭킹뉴스
인사·부고
보도자료
데이터센터
한경용어사전
한경행사
스타워즈
한경유레카
한경운세
PR Newswire
신문 전자판
신문 구독신청
한경스토어
한경렌탈
한경미디어
한국경제TV
KED Global
한국경제매거진
한경에이셀
한경 arte TV
한경 arte 필하모닉
BOOK
한경아카데미
한경블루애드
생글생글
주니어 생글생글
TESAT
29초영화제
교육센터
블루밍비트
키즈맘
포천힐스
빠른 메뉴 찾기
검색어 삭제
자동완성창 닫기
통합검색
한국경제 통합검색
검색어 삭제
검색
검색창 닫기
로그인
회원 메뉴
회원가입
로그인
한국경제 회원이 되어 보세요
지금 바로 한국경제 회원으로 가입하시고, 독점 혜택을 누려보세요
특별한 뉴스와 분석 보고서 접근
주식 시장 및 경제 동향에 대한 최신 정보
한경만의 독자적인 콘텐츠에 대한 접근
이벤트 및 세미나 참가 기회
이미 회원이시면
로그인
을 클릭해 주세요
고객센터
계정관리
My한경
한경 AI
한경 AI로 맞춤 뉴스와 빠른 검색을 경험하세요!
구독
유료 상품
로그아웃
고객센터
회원 메뉴 닫기
한경코리아마켓
코리아마켓
PRO
뉴스
전체뉴스
시황
기업·종목
ETF·ETN
채권
암호화폐
시장지표
시장종합
코스피
코스닥
코스피200
코스피200 선물
코스닥150 선물
코스피200 옵션
코스닥150 옵션
주요시세
매매동향
ETF
ETN
코넥스
스크리너
한경지수
KEDI
마켓
MAP
코스피
코스닥
한경 종목+
컨센서스
컨센서스
컨센서스
beta
애널리스트
코리아마켓
TV
한경증권
한경 머니
한경 스타워즈
한경 유레카
암호화폐
ADVERTISEMENT
2차전지 모처럼 오르는데…"랠리 오래가지 않을 것" 고수의 조언 [진영기의 찐터뷰]
진영기 기자
기자 구독
입력
2024.06.13 07:18
수정
2024.06.13 07:26
글자크기 조절
기사 스크랩
기사 스크랩
공유
공유
댓글
0
댓글
클린뷰
클린뷰
프린트
프린트
2차전지 연구원 2인 인터뷰
2차전지주, EU 중국산 전기차 관세 부과 소식에 강세
"상승세, 오래가지 않을 것…펀더멘털 부진 영향"
"작년 2차전지 광풍 때와 현재는 상황 180도 달라"
"주가 저평가·기술력 갖춘 종목에 주목"
장정훈 삼성증권 수석연구원(이사)가 한경닷컴과의 인터뷰에서 발언하고 있다./사진=진영기 한경닷컴 기자
2차전지주가 모처럼 기지개를 켜고 있다. 유럽연합(EU)이 중국산 전기차에 고율 관세를 부과한다는 소식에 매수세가 몰린 것으로 풀이된다. 중국 업체의 판로가 막히면 국내 배터리 업체는 반사이익을 누릴 수도 있다. 이 때문에 일각에선 2차전지주가 바닥을 찍고 반등할 것이란 희망 섞인 기대도 나온다.
다만 장정훈 삼성증권 수석연구원(이사)은 이번 랠리가 오래가지 않을 것으로 본다. 장 이사는 2007년부터 18년간 2차전지 시장을 분석해왔다. 그는 유럽발 호재는 단기 트레이딩 재료일 뿐 주가를 오래 지탱할 만한 힘이 없다고 판단했다.
"2차전지주 반등 일시적, 변동성 주의해야"
장 이사는 한경닷컴과의 인터뷰에서 "중국산 전기차에 대한 유럽의 고율 관세는 이번에 처음 전해진 소식이 아니다"라며 "지난달부터 보도된 뉴스이기 때문에 주가에 미치는 영향력은 오래 지속되지 않을 전망"이라고 했다. 이어 "유럽 관세 이슈가 국내 업체 펀더멘털에 주는 영향도 크지 않을 것"이라며 "6월은 '실적 공백기'로 작은 이슈에도 주가가 크게 움직일 수 있어 주의해야 한다"고 짚었다. 1분기 실적은 5월, 2분기 실적은 7월에 공개된다. 사이에 끼인 6월은 실적 공백기로 분류된다.
정원석 하이투자증권 수석연구원도 장 이사와 같은 의견을 냈다. 수급이 몰려 데드캣 바운스(폭락 후 일시적 반등)가 나타났을 뿐 하락 압력은 변함없다는 주장이다. 그는 전기·전자공학을 전공한 경험을 살려 2차전지 기술·원리를 투자자들에게 쉽게 설명하고 있다. 최근 에코프로비엠에 '매도' 의견을 제시해 주목받았다. 목표주가는 15만원으로 최근 1년간 증권가에서 제시된 목표가 중 가장 낮았다.
정 연구원은 "'국내 2차전지 산업이 망했다'라고 주장하는 게 아니다"라는 전제를 깔았다. 2차전지의 경우 산업의 성장성만으로 주가를 설명하기 어렵다는 입장이다. 그는 "전기차 시장과 2차전지 산업이 성장할 것이란 전망엔 의심의 여지가 없다"면서도 "미국 외 글로벌 배터리 시장에서 국내 업체의 점유율이 점차 낮아지는 점을 고려하면 2차전지주는 여전히 고평가 영역에 있다"고 설명했다.
"2차전지 고점 대비 하락했지만, 실적 눈높이도 낮아져 밸류 부담 여전"
전문가들은 2차전지 광풍이 불던 작년과 지금의 상황이 180도 달라 단기간에 고점을 회복하긴 어려울 것으로 전망한다. 지난해엔 미국 인플레이션감축법(IRA) 시행 등 정책성 재료가 풍부했지만, 현재로선 추가 호재를 기대하기 어려운 상황이다. 고금리 환경이 길어진 점도 부담이다. 설상가상으로 남아있던 호재마저도 사라질 위기다. 트럼프 전 미국 대통령이 11월 대선 후 백악관에 재입성하면 IRA 보조금이 줄어들 것이란 예상이 나온다.
장 이사는 "정책 호재는 불확실해졌고, 전기차 시장은 캐즘(대중화 직전 일시적 수요 둔화)에 빠졌다. 아울러 리튬 등 원재료 가격도 바닥을 기는 등 작년과 지금의 2차전지 업황은 정반대"라고 했다. 이어 "이익이 2배 이상 늘어야 주가가 구조적으로 반등할 것으로 보이는데, 쉽지 않은 상황"이라고 했다.
사진=게티이미지뱅크
오히려 하방이 열려 있다는 전망도 나온다. 밸류에이션(실적 대비 주가 수준) 부담이 여전하기 때문이다. 대형 2차전지주 대부분의 주가는 작년 고점에 비해 반토막 났다. 다른 조건이 같고, 주가만 내려가면 밸류에이션 부담도 줄어든다. 2차전지 업체의 경우 주가 하락과 함께 실적 전망치도 하향 조정됐다.
장 이사는 "주가가 하락해 겉으로 보기엔 저렴해진 것처럼 보이지만, 밸류에이션을 감안하면 2차전지주는 오히려 비싸졌다"며 "작년엔 2차전지 외 마땅한 투자처가 없어 자금이 몰린 경향도 있는데, 지금은 인공지능(AI) 관련주, 식품주, 전력기기주 등 대안이 많아 2차전지가 외면받는 측면도 있다"고 설명했다. 삼성증권에 따르면 지난달 말 기준 국내 양극재 업체의 주가수익비율(PER)은 47배로 전월(44배) 대비 높아졌다.
정 연구원은 "지난해 2차전지주 랠리는 포모(FOMO·뒤처지는 것에 대한 공포) 현상이 촉발했다"며 "주가가 과하게 올랐기에 정상화하는 과정이 필요했고, 그것이 주가 하락으로 나타나고 있다"고 짚었다.
"2차전지주, 옥석가려 투자해야
…
삼성SDI
·
LG화학
·
나노신소재
주목"
전체적인 2차전지 시장 전망은 어둡지만, 옥석을 가려 투자한다면 수익을 낼 수 있다고 조언한다. 저평가됐거나 기술 경쟁력을 갖춘 업체에 선별적으로 접근하라는 취지다. 정 연구원은 삼성SDI, 나노신소재 등을 하반기 최선호주로 꼽았다. 삼성SDI는 저평가 매력, 나노신소재는 기술력에 주목했다.
정 연구원은 "2025년 실적 추정치 기준 삼성SDI 전지 사업 부문의 PER은 약 10배로 중국, 일본 업체와 비슷한 수준"이라며 "미국 매출 비중이 작아 국내 업체에 비해 저평가됐지만, 미국 공장이 가동되면 경쟁사와의 밸류에이션 차이가 좁혀질 수 있다"고 했다. 삼성SDI는 스텔란티스, GM과 각각 합작법인(JV)을 설립하고 미국 인디애나주에 공장을 짓고 있다.
실적도 경쟁사에 비해 견조하다. 국내 배터리 3사(LG에너지솔루션·삼성SDI·SK온) 가운데 1분기 흑자를 기록한 곳은 사실상 삼성SDI뿐이다. 삼성SDI는 1분기 영업이익 2674억원을 거뒀다. 미국 정부의 첨단제조생산세액공제(AMPC)를 제외한 영업이익도 2400억원 수준이다.
삼성SDI  헝가리 법인. / 사진=삼성SDI
정 연구원은 중국 업체와의 가격 경쟁이 사실상 불가능한 상황에서 기술 변화를 주도하는 기업에 주목해야 한다고 주장했다. 그는 "2차전지 기술이 발전하는 과정에서 사용되는 소재가 바뀔 수 있다"며 "올해부턴 실리콘 음극재가 본격적으로 적용될 것"이라고 했다.
그가 최선호주로 꼽은 나노신소재는 실리콘 음극재용 도전재를 만들고 있다. 실리콘 음극재는 차세대 소재로 꼽힌다. 흑연을 대체해 중국 의존도를 낮출 수 있다. LG에너지솔루션의 4680 배터리에 실리콘 음극재가 적용된다. 실리콘 음극재는 충·방전을 반복하면 부피가 팽창하는 단점이 있는데, 도전재를 적용하면 이를 완화할 수 있다.
장 이사도 삼성SDI에 주목했다. 공격적인 투자로 저평가에서 벗어날 것이란 분석에서다. 그 외 LG화학도 투자 매력이 있다고 언급했다. 지난달 글로벌 신용평가사 S&P글로벌이 LG화학과 LG에너지솔루션의 신용등급 전망을 '안정적'에서 '부정적'으로 낮춘 점을 감안하면 의외의 선정이다.
장 이사는 "LG화학의 신용등급 전망 하락은 LG에너지솔루션의 영향이 크다"며 "양극재 업체 중 LG화학의 실적은 양호한 점을 감안하면 해당 리스크가 주가에 과하게 반영됐다고 판단했다"고 했다. 삼성증권은 2분기 LG화학 양극재 사업의 영업이익이 470억원에 달할 것으로 봤다. 가동률이 높아진 점도 호평했다. LG화학 첨단소재 부문 가동률은 62.1%로 작년 말 53.9%에 비해 10%포인트가량 높아졌다.
진영기 한경닷컴 기자 young71@hankyung.com
좋아요
싫어요
후속기사 원해요
ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지
한국경제 구독신청
모바일한경 보기
ADVERTISEMENT
관련 뉴스
1
코스피, '피벗' 기대감에 상승 압력…"2차전지·바이오 주목" [주간전망]
증권가는 이번주(10~14일) 코스피지수가 세계 주요국들의 통화정책 전환('피벗') 기대감에 상승 압력을 받을 것으로 내다봤다. 특히 그동안 상대적으로 덜 오른 2차전지와 바이오 업종을 중심으로 상승세...
2
코스피, 외국인 매수에 2690선 회복…2차전지주 '급등'
코스피가 외국인 매수세에 힘입어 2690선을 회복했다. 그 동안 지지부진했던 2차전지주가 급등하며 지수 상승에 힘을 보탰다.5일 오전 11시14분 현재 코스피는 전일 대비 28.73포인트(1.08%) 오른 2690....
3
2차전지주, 미국 금리 인하 기대 재부상에 강세
2차전지주가 강세다. 미국 기준금리 인하 기대감이 높아진 영향으로 보인다.5일 오전 9시31분 현재 LG에너지솔루션은 전일 대비 8500원(2.53%) 오른 34만5000원에, 삼성SDI는 8500원(2.25%) 상...
ADVERTISEMENT
많이 본 뉴스
1
"퇴장해달라" 中 배우는 쫓겨났는데…김고은은 달랐다
2
김문수 유세차서 '이재명 홍보'…난리 난 국힘 선대위 무슨 일?
3
앞으로 두 달 동안 '치킨' 못 먹나…사상 초유의 상황
4
손흥민, 임신 협박녀와 연인 관계였다…"3억 건넨 이유는"
5
대기업 직원도 '몰빵'…200조 몰린 '국민 재테크' 뭐길래
ADVERTISEMENT
이 시각 관심정보
AD
ADVERTISEMENT
ADVERTISEMENT
팝업 닫기
팝업 닫기
글자크기
1단계
2단계
3단계
4단계
5단계
글자행간
1단계
2단계
3단계
팝업 닫기
카카오톡
페이스북
엑스
URL복사
네이버
밴드
메일
팝업 닫기
로그인이 필요한 서비스 입니다.
로그인 하시겠습니까?
아니오
예
취소
확인
스크랩한 기사를 삭제 하시겠습니까?
취소
확인
ADVERTISEMENT
삼성
우리은행
국민은행
한국경제신문
회사소개
구독신청
고충처리
광고안내
블루애드
대표번호:
02-3604-114
사업자등록번호:
110-81-07390
통신판매업신고번호: 중구
02559
한경닷컴
회사소개
제휴
/
콘텐츠구입
광고안내
사이트맵
고객센터
RSS
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책(책임자: 이지연)
서울시 중구 청파로
463
한국경제신문사
대표번호:
02-3277-9900
사업자등록번호:
104-81-47984
통신판매업신고번호: 중구
00606
인터넷신문등록번호: 서울 아
01035
등록(발행)일자:
2009.11.23
발행·편집인: 정종태
Copyright 1999-2025.
한경닷컴
All rights reserved.
상단 바로가기