

한경유레카는 AI알고리즘들의 개별 종목 투자의견(점수)을 한눈에 볼 수 있는 투자 플랫폼입니다. '한경유레카' 앱을 내려받으면 종목별 투자의견과 나에게 맞는 AI알고리즘을 추천받을 수 있습니다.

21일 삼성SDI 가 강세다. 삼성SDI는 오전 10시 45분 전일대비 3.8% 오른 32만3000원에 거래되고 있다.당일 미래에셋증권은 삼성SDI에 대해 목표주가를 하향했으나 저평가 지점에 들어섰다는 점에서 매수의견을 유지했다.전방 수요의 부진이 지속되고 판가 지표의 추가 하락이 예상돼 3분기까지는 실적 부진이 불가피할 것으로 분석했다. 다만, 최근 북미 고객사와 셀 스펙 및 공급 협의를 신규로 시작했고 ESS 사업부에서 4분기 실적 개선이 기대돼 중장기 관점에서 섹터 내 Top pick 의견을 유지한다고 밝혔다.AI알고리즘들의 투자의견을 모아 종합의견을 제시하는 한경유레카는 삼성SDI에 대해 8월 6일 매수의견을 제시했다.한경유레카에서는 관심 종목을 검색하면 AI알고리즘들의 종합의견을 무료로 확인할 수 있으며 매매의견이 변동되면 앱을 통해 알림 서비스를 제공한다.한경유레카 앱은 구글스토어 혹은 앱스토어에서 내려받으면 된다. 또한 원하는 AI알고리즘 업체 한 곳을 선택하면 1개월간 해당 알고리즘이 제공하는 유료 콘텐츠를 무료로 구독할 수 있다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com