포스코퓨처엠, 전용공장 착공

10년간 40조 NCA양극재 공급

전기차 배터리 58만대분 규모

흑연 탈중국 위한 투자도 계획

사진 확대

"이미 계약된 물량을 공급하기 위한 것으로 수익이 보장돼 있는 투자다."(김준형 포스코퓨처엠 대표)22일 찾은 전남 광양의 포스코퓨처엠 니켈·코발트·알루미늄(NCA) 양극재 전용 공장 용지. 검은 자갈밭 위 흰색 천막들을 마주 보고 형광색 작업복 등을 입은 10인이 나란히 섰다. 사회자의 구령과 함께 김준형 포스코퓨처엠 대표를 비롯한 인사들은 첫 삽을 뜨는 착공식을 진행했다.이날 행사에는 김익현 삼성SDI 부사장도 자리했다. 해당 공장이 삼성SDI 전용 생산시설로 예정돼 있기 때문이다. 지난해 1월 포스코퓨처엠과 삼성SDI는 10년간 40조원 규모의 NCA 양극재 공급 계약을 체결한 바 있다. 포스코퓨처엠은 작년 경북 포항에 이어 이번에 두 번째 전용 공장을 착공하며 차질 없이 계약을 이행하기 위해 준비하고 있다. 광양 NCA 양극재 전용 공장에 대한 투자비는 6834억원이며 생산능력은 연간 5만2500t으로 계획됐다. 이는 전기차 58만대 분량의 2차전지를 만들 수 있는 양이다. NCA 양극재는 높은 에너지 밀도·출력으로 고성능 전기차에 적합하다는 평가를 받는다.포스코퓨처엠은 지난해 4월부터 기존 광양 공장의 일부 라인에서 NCA 양극재 생산에 돌입했다. 광양 NCA 양극재 전용 공장이 준공되는 내년 4월부터는 연 8만2500t의 생산 체제를 갖출 예정이다. 회사 포트폴리오 측면에서는 LG에너지솔루션과 얼티엄셀즈에 집중된 고객사의 외연을 넓히고, 니켈·코발트·망간(NCM) 및 니켈·코발트·망간·알루미늄(NCMA) 위주의 양극재 포트폴리오도 다양화했다.특히 포항·광양 NCA 양극재 전용 공장에서는 부가가치가 높은 단결정 NCA 양극재 생산을 늘린다. 단결정 양극재는 원료를 하나의 입자 구조로 단단히 결합해 기존 대입경 양극재보다 배터리의 열 안정성, 수명 등을 개선할 수 있다.김 대표는 이번 공장 외에도 추가 투자를 예고했다. 그는 "지금 투자하는 것들은 약 2~3년 뒤에 본격적으로 양산된다"며 "지금 2차전지 시장이 저점을 통과하고 있다는 관점에서 볼 때 적기에 적절한 투자라고 생각한다"고 밝혔다. 이어 그는 "고객사들도 하반기부터는 (배터리) 경기가 나아지기 시작할 것으로 전망하고 있다"고 덧붙였다.올해 구체적인 설비투자 규모를 묻자 윤덕일 포스코퓨처엠 최고재무책임자(CFO)는 "1조원을 훨씬 넘을 것"이라고 밝혔다. 포스코퓨처엠은 2022년부터 미국 제너럴모터스(GM)와 합작해 캐나다 퀘벡주에도 양극재 공장을 건설하고 있다.포스코퓨처엠은 음극재 주재료인 흑연의 탈중국을 위한 투자도 계획 중이다. 김 대표는 "현재 천연 흑연은 100% 중국에서 가공한 것을 가져와 세종 공장에서 음극재를 만들고 있다"며 "미국 인플레이션 감축법(IRA)에서 자유롭기 위해 마다가스카르 등 아프리카에서 천연 흑연을 조달해 국내에서 가공한 뒤 세종 공장에 투입하기 위한 투자를 검토하고 있다"고 밝혔다. 이어 "조만간 가시적인 방향성을 공시해야 할 것으로 본다"고 했다. 김 대표는 리튬인산철(LFP) 배터리 양극재 생산에 대해서는 신중한 입장을 보였다. 그는 "LFP 배터리는 원료·가공비가 저렴해 양극재 회사 차원에서 이윤을 낼 여지가 적다"고 말했다.[광양 김희수 기자]