삼성SDI 주가 17일 최저가까지 밀려

전기차 캐즘에 2조 유상증자 '겹악재'



증권가 "반등 고민 필요한 시점" 진단

사진=ChatGPT 4o

삼성SDI 주가가 1년 사이 절반 이하 수준으로 추락했다. 전기차 캐즘(일시적 수요 정체)으로 업황 부진이 장기화하는 가운데 2조원에 달하는 대규모 유상증자 발표까지 더해지면서 투자심리가 얼어붙었다. 다만 개인투자자들은 유증 발표 이후에도 매수 우위 기조를 이어가 이달 누적 3000억원대 순매수를 기록했다. 향후 배터리 슈퍼사이클(초호황기) 도래로 주가가 반등할 가능성에 무게를 두고 저가 매수에 나서는 모양새다.21일 한국거래소에 따르면 삼성SDI는 전날 5.52% 오른 20만2500원에 마감했다. 이날 주가 상승은 최주선 삼성SDI 사장의 대규모 자사주 매입 소식에 긍정적 투자심리가 형성된 영향으로 풀이된다. 하지만 지난해 3월25일 기록한 최고가(49만4500원)와 비교하면 여전히 주가는 반토막 이하 수준이다. 유상증자 발표 다음 거래일인 지난 17일엔 한때 18만6800원까지 밀리면서 1년 내 최저가를 기록하기도 했다.삼성SDI는 그동안 부진한 업황에 성장 동력을 확보하지 못하면서 주가 하락세가 이어졌다. 여기에 더해 조 단위의 자금을 마련하기 위해 주주들에게 손을 벌리기로 하자 투자심리가 급격히 악화했다.삼성SDI는 지난 14일 2조원 규모의 유상증자 계획을 발표했다. 전날 시가총액(13조1959억원)의 15.16%에 달하는 수준이다. 유증은 주주배정 후 실권주 일반공모 방식으로 진행된다. 조달 자금은 국내 전고체 양산라인에 4541억원을 투자하고 미국 제너럴모터스(GM) 합작법인(JV)과 헝가리 BMW 46파이 증설에 1조5460억원을 투입할 예정이다.대규모 적자로 경영난에 허덕이는 기업에겐 자금 조달이 필수다. 삼성SDI는 지난해 4분기 2567억원의 영업손실을 내기도 했다. 그러나 유상증자로 자금을 조달할 경우 기존 주주들의 지분가치가 희석돼 주가엔 악재로 작용하곤 한다. 유상증자로 주식 수가 늘어나면서 주당순이익(EPS)이 감소해 투자 매력이 떨어지기 때문이다.김철중 미래에셋증권 연구원은 "단기적 관점에서는 상반기까지 영업 적자가 지속될 것으로 본다"며 "유상증자에 따른 주식 수 희석과 센티먼트(투자심리) 악화는 불가피하다"고 판단했다.그럼에도 개인들은 삼성SDI를 담은 것으로 집계됐다. 유상증자가 발표된 다음 거래일인 17일 개인들은 삼성SDI 주식을 129억원어치 순매수했다. 18일(1억4618만원)과 19일(32억원)에도 금액은 줄었으나 삼성SDI를 담아 이달 들어서만 3335억원어치를 사들였다. 삼성SDI는 이달 개인 순매수 1위에 오른 상태다.삼성SDI 주가가 장기간 내림세를 이어간 가운데 유상증자까지 발표되자 나올 만한 악재는 모두 반영됐다고 판단한 것으로 풀이된다. 현재 주가를 오히려 저가 매수의 기회로 삼은 모습이다. 삼성SDI도 이번 유상증자가 다가올 배터리 호황기에 대비하기 위한 차원이라고 설명했다. 삼성SDI는 지난 19일 열린 정기주주총회에서 "(2조원 규모의 유상증자는) 앞으로 다가올 배터리 슈퍼사이클에 대비하기 위한 것"이라고 말했다.김 연구원은 "삼성SDI는 향후 필요한 자금을 계열사 지분 등 보유 자산을 우선 활용해 마련할 계획"이라며 "자금 조달 리스크는 이번 유상증자로 마무리될 것"으로 내다봤다.증권가에서도 삼성SDI의 중장기 성장 가능성에 초점을 맞추고 있다. 주가가 과도하게 하락한 지금이 매수에 나설 시점이란 판단이다.정진수 흥국증권 연구원은 "이번 유상증자를 통해 삼성SDI가 중장기 핵심 사업으로 추진 중인 북미 시장 확대, 유럽 거점 보강, 전고체 배터리 등 사업이 구체화하기 시작했다는 점에서 고무적"이라며 "특히 중국산 배터리 침투와 수요 전망이 불확실한 유럽 거점 투자는 장기 성장 기반 강화를 위한 과감한 결단"이라고 평가했다.주민우 NH투자증권 연구원은 "올 1분기 산업 전반의 재고조정 이후 2분기부터 재고 축적이 나타나며 업황이 회복될 것"이라며 "주가도 유상증자에 따른 희석 반영 이후 완만한 회복세를 예상한다"고 말했다. 이어 "현재 주가가 올해 기준 주가순자산비율(PBR) 0.6배에 거래되고 있어 추가 하락보다 희석 반영 이후 반등에 대한 고민이 필요한 시점"이라고 덧붙였다.고정삼 한경닷컴 기자 jsk@hankyung.com