삼성SDI의 미국 정부 관세정책 대응 외신 주목, "ESS용 LFP 배터리 전환"
씨
저널
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
최신뉴스
검색
검색
닫기
기업과산업
자동차·부품
삼성SDI의 미국 정부 관세정책 대응 외신 주목, "ESS용 LFP 배터리 전환"
이근호 기자 leegh@businesspost.co.kr
2025-02-04 10:54:25
확대
축소
공유하기
▲ 삼성SDI가 1월10일 미국 라스베이거스에서 열린 가전·IT 전시회(CES)에서 ESS 제품인 SBB 1.5 버전(오른쪽)을 전시하고 있다. <연합뉴스>
[비즈니스포스트] 미국 트럼프 정부가 중국을 겨냥해 관세를 부과하려는 가운데 삼성SDI의 대응 방식을 주목하는 외신 보도가 나왔다.
삼성SDI는 북미 ESS 수요 성장세를 예상하고 리튬인산철(LFP) 배터리로 전환하는 전략을 통해 시장 공략에 나서려 하는데 미국 정부의 중국 대상 관세를 계기로 이를 강화할 수 있다는 것이다.
3일(현지시각) 에너지 전문매체 에너지스토리지뉴스는 “트럼프 정부가 중국에 관세를 부과하려는 무역 정책에서 삼성SDI도 기회를 찾고 있다”고 보도했다.
미국 트럼프 정부는 중국산 모든 수입품에 10% 추가 관세 부과를 추진하고 있다.
여기에 바이든 전 정부에서 이미 부과해 놓은 관세까지 합하면 중국산 배터리에 붙을 관세율은 기존보다 38.4% 상승한다.
삼성SDI는 미국 내 인공지능(AI) 데이터센터 전력 수요 증가로 ESS 시장 확대를 기대하고 있는데 관세로 중국산 제품 가격 경쟁력이 약화하면 기회가 될 수 있다는 것이다.
삼성SDI가 한국 ESS용 배터리 공장에 일부 라인을 기존 3원계에서 LFP로 전환을 준비하고 있다는 내용도 언급됐다.
중국이 중저가 LFP 배터리를 앞세워 미국 ESS 시장을 사실상 독점하고 있어 삼성SDI 또한 여기에 대응하려 한다는 것이다.
중국산 ESS 배터리 가격은 킬로와트시(kWh)당 101달러로 미국이나 유럽산과 비교해 3분의 2 가량 저렴하다고 알려졌다.
삼성SDI 또한 지난해 4분기 콘퍼런스콜을 통해 2026년 상반기 원가 경쟁력과 용량을 높인 LFP 전용 삼성배터리박스(SBB) 2.0 제품 양산 및 글로벌 공급을 추진하겠다고 밝혔다.
SBB는 삼성SDI가 자체 개발한 ESS 제품으로 컨테이너 박스에 배터리셀과 모듈 및 랙을 모두 설치한 구조다. 전력망에 연결하면 바로 사용할 수 있다.
에너지스토리지뉴스는 삼성SDI 관계자 발언을 인용해 “미국발 대 중국 관세는 한국에서 제품을 제조하는 삼성SDI에 도움이 될  수 있다”고 설명했다. 이근호 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
이근호 기자의 다른기사보기
씨저널
C
스토리
출범 5년차 맞은 LX그룹 '1등 DNA' 꺼질까, 구본준의 반도체 집념 시험대
SPC그룹 '반노동' 이미지 위험수위, 허영인 노동문제 해결 없이 미국 진출 성공할까
SPC그룹 2020년부터 산업재해 600건, 허영인부터 전문경영인까지 책임에 인색했다
많이 본 기사
1
삼성그룹 사업 포트폴리오 재편 가속, 다시 고개 드는 삼성중공업 매각 가능성
2
[단독] 대법원 이재명 파기환송심 '로그기록' 공개 거부, "법률상 비공개 정보"
3
D램 5월 평균 고정거래가격 27% 올라, 시장조사업체 "관세 대비한 비축 수요 영향"
4
한화솔루션 트럼프발 '정책 롤러코스터' 촉각, 박승덕 태양광 솔루션 업체 도약 험난
5
대만 시장조사업체 "삼성전자 SK하이닉스 1분기 낸드 매출 급감, 2분기부터 회복"
Who Is?
김용하 건양대학교 총장
2세 경영 리더십 주목, 글로컬대학 선정 계기로 국방산업 선도대학 육성에 방점(2025년)
임욱빈 바이오다인 대표이사
현대홈쇼핑 PD 출신, 체외진단 세계 톱 로슈와 계약 '글로벌 시장' 집중 [2025년]
이우현 OCI홀딩스 대표이사 회장
OCI 지주사 전환 주도하고 태양광 등 신사업 이끌어, 질문 안 피하는 CEO [2025년]
윤승규 가톨릭대학교 서울성모병원장
난치성 간질환 면역치료 권위자, 악화된 병원경영의 정상화·효율화 집중 [2025년]
최신기사
롯데손보 지급여력비율 119.93%, 금융당국 권고치 150% 대폭 밑돌아
롯데웰푸드 롯데상사와 합병 추진 계획 접어, "경영환경 고려한 결과"
삼양홀딩스 '삼양바이오팜' 합병 4년 만에 분리, 인적분할 뒤 11월 상장 계획
법원 뉴진스 독자 활동 제동 걸어, "위반 때 어도어에 1회당 10억 지급"
이준석, 의원 21명이 발의한 징계안 두고 "국회서 제명하려 해" "반민주 폭거"
신세계그룹 경영지원총괄에 김수완 임명, 이마트 미국법인장서 승진
GC지놈 공모주 일반청약 경쟁률 484.1 대 1, 청약 증거금 2조5415억
현대건설 가덕도신공항 부지공사 참여 중단, "후속사업자 선정에 협조"
[현장] 익산 하림 '퍼스트치킨' 가보니. 김홍국 "최고의 맛" 노력 곳곳에
코스피 외국인 순매도에 2690선 하락, 원/달러 환율 1380.1원
댓글 (0)
등록
-
200자
까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 댓글은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
신문사소개
포럼
윤리강령
기사심의규정
인재채용
기사제보
광고문의
불편신고
이메일무단수집거부
청소년보호정책
개인정보처리방침
RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층
대표전화 : 1800-6522
편집국 070-4010-7185
광고국 070-4010-7186
팩스 : 070-4015-8658
등록번호 : 서울 아 02897
제호: 비즈니스포스트
등록일: 2013.11.13
발행·편집인 : 강석운
발행일자: 2013년 12월 2일
청소년보호책임자 : 박상유
ISSN : 2636-171X
Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙
당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522 bspost@businesspost.co.kr