삼성SDI가 배터리 열 전파를 차단할 수 있는 기술을 개발해 상용화 준비에 나선다. 전기차 화재 사고 원인으로 배터리 셀 간 열 전파, 열폭주 현상이 지목되자 선제적으로 대응에 나선 것이다.

열전파 차단을 위한 삼성SDI의 열전파 방지 설계. / 삼성SDI 뉴스룸

18일 삼성SDI 뉴스룸에 따르면 삼성SDI는 최근 전기차용 배터리 안전성을 높이는 '열 전파 차단'(No-TP) 기술의 상품화 적용 검토를 완료했다. 열 전파 차단 기술은 셀과 모듈, 팩 내 열 전파를 방지하기 위한 종합 기술이다.

해당 기술이 적용되면 문제가 발생한 셀이나 모듈만 교체하면 된다. 때문에 배터리의 사용성을 높일 수 있다. 또 화재가 차량 전체로 번지거나 주변 차량, 건물 등에 영향을 미치는 것을 방지한다.

이를 가능케 한 것은 삼성SDI가 독자 개발한 '열전파 성능 예측 프로그램' 덕이다. 이 프로그램은 열 전파와 관련된 주요 항목들을 정의하고 수치화해 특정 셀에 이상이 발생했을 때 인접한 셀이 받는 영향을 측정한다. 제품 기획 단계부터 열전파 특성을 예측할 수 있다.

이를 통해 열전파를 방지하는 최적의 구조 설계가 가능하다. 삼성SDI의 열 차단 전파 기술은 셀 생산뿐만 아니라 모듈과 팩 부품 조립 과정에서의 열 차단 전파 솔루션 제공에도 활용될 수 있다.

삼성SDI는 최신 제품에도 열전파 성능 예측 프로그램을 활용한 최적의 열 차단 전파 설계를 반영했다. 셀 사이사이에 배치된 단열재가 대표적이다. 프로그램으로 셀의 총 발열량을 미리 예측한다. 이를 토대로 안전 소재를 제작해 특정 셀의 온도가 상승했을 때 인접 셀로 열이 전달되는 것을 물리적으로 막아준다.

삼성SDI의 각형 배터리가 가진 구조적 특징 역시 열전파를 효과적으로 차단해 높은 안전성에 기여한다.

각형 배터리 내부 극판은 여러 층의 재료가 차곡차곡 쌓인 스캐팅 공법이 적용되는데 이를 통해 셀 내부의 압력을 상대적으로 낮출 수 있다. 기재 사이에 미세한 틈이 있어 내부에 가스가 발생해도 압력이 한 방향이 아닌 동서남북의 4방향으로 분산된다.

삼성SDI의 각형 셀 부품인 벤트는 고온의 가스 및 화염이 잘 방출될 수 있도록 하며, 이렇게 방출된 가스는 팩 내부의 빈 공간으로 빠져나간다. 이 공간 역시 단열 처리가 돼있어 빠져나가는 과정에서도 다른 셀에 영향을 주지 않는다.

삼성 SDI는 "열 전파 차단 기술과 함께, 삼성SDI는 안전한 고용량 배터리 개발을 위해 지속적으로 노력하겠다"고 말했다.

이선율 기자

melody@chosunbiz.com