 안녕하세요. 가상화폐 전문 방송 오늘의 코인 시간입니다. 네, 오늘은 기분 좋은 금요일이죠. 우선 이 시각 국내 가상화폐 가격 시황 알아보도록 하겠습니다. 8월 11일 오전 9시 기준입니다. 국내 주 가상화폐 거래 가격 알아보겠습니다. 비트코인이 383만 5천 원. 전날 대비 1.03% 하락했고요. 비트코인 캐시가 37만 1050원으로 전날 대비 2.63% 하락했습니다. 이더리움이 33만 6100원으로 전날 대비 2.69% 하락했고요. 이더리웅 클래식이 1만 7400원으로 전날 대비 1.08% 하락했습니다. 리플이 205원으로 전날 대비 1.44% 하락했습니다. 라이드코인이 5만 3200원으로 전날 대비 역시 1.62% 하락했습니다. 9시 기준 모두 하락세를 나타내고 있습니다. 오늘 국내 가상화폐 시향을 분석해 줄 손범선 애널리스트 나와주셨습니다. 안녕하세요. 안녕하세요. 반갑습니다. 손범선입니다. 은빈 씨, 은빈 씨는 전 세계에서 왜 가상화폐가 이렇게 관심이 높은지 알고 계세요? 글쎄요. 그런 거 생각을 못해봤는데요. 말씀드리면 복사 방제 그리고 해킹 방지 기술인 블록체인의 미래가치 때문이에요. 그래서 블록체인 기술이 바로 4차 산업혁명뿐만 아니라 우리 실생활에도 엄청나게 유용하게 작용을 할 수 있습니다. 그러면 블록체인 기술이 어떤 거예요? 자세히 설명하자면 좀 얘기가 길어지고 바로 오늘 오후 1시에 첫 방송되는 코인 넘버1을 보시면 이해가 잘 될 겁니다. 거기서 앞으로 블록체인의 엄청난 가능성에 대해서 다룰 예정입니다. 그럼 저도 꼭 챙겨봐야겠어요. 네, 맞죠. 기초부터 다룰 예정이니까 처음부터 코인 넘버1 챙겨보시면 어쩌면 나중에 은빈 씨가 저보다 더 전문가가 될 것 같은데요. 그래요? 그럼 빨리 하루 동안 일어났던 상황들 점검해보도록 할까요? 네, 차트 보겠습니다. 지금 상황 보시면 오늘 상황 비트코인 1시간으로 체크를 해보도록 하겠습니다. 일단 이 선, 가운데 선을 기준으로 이 부분이 어제고요. 여기가 하루 동안 일어났던 24시간 4시간이죠. 그런데 이제 쭉 상승세를 나타냅니다. 이것이 바로 경기 지표가, 바로 미국의 생산자 물가지표가 예상보다 안 좋게 나왔다는 소식이 있었습니다. 그 부분이 반영됐기 때문에 경제 지표의 악세는 바로 비트코인이 강세가 되겠다는 부분으로 나타나고요. 또 미국에서는 북한 관련된 이슈들이 있죠. 미국에서 트럼프 대통령이 계속해서 화염과 분노라는 발언을 했습니다. 그래서 화염이라는 것은 여기서 미사일을 뜻할 것 같아요. 그래서 미사일을 쏘겠다 이런 것을 뜻할 것 같고 분노, 굉장히 화가 났다는 것이죠. 그래서 북한 입장에서는 또 미국에다가 과물 표적으로 삼아서 공격하겠다 이런 말을 했거든요. 그래서 이어 같이 나타났고 이더리움 같은 경우도 비슷했습니다. 다만 이렇게 쭉 상승했지만 여기서 좀 꺾이는 상황이었거든요. 좀 꺾여서 내려가는 이전만 달랐고 거래량이 굉장히 낮았어요. 그래서 인기가 많지 않았다. 하지만 그런 부분들, 바닥다지기를 하고 있다고 보시면 되고 앞으로 큰 상승을 위한 도약이 보시면 되고 금 가격 같은 경우가 올랐습니다. 금과 바로 비트코인은 서로 비슷하게 움직이는 상황이다. 이렇게 보시고 안전전선에서 접근해 보시면 되겠습니다. 여기까지 차트 분석이었습니다. 달러 약세가 가상화폐에 미치는 영향은 어떤 것일까요? 네, 달러가 미국 달러와 반비례라고 보시면 돼요. 가상화폐가 있는데 미국 같은 경우가 계속해서 달러를 찍어냈죠. 그래서 원래는 인플레이션이 일어나야 하는데 옛날 독일처럼 하지만 인플레이션이 일어나지 않던 것이 미국에서 굉장히 다른 나라에서도 달러를 사드렸다는 부분이고요. 그래서 그런 부분들이 반영이 됐습니다. 그래서 달러가 떨어지면 가상화폐에 올라간다, 이렇게 보시면 되겠습니다. 여기까지 종합 분석 시간이었습니다. 네, 감사합니다. 네, 오늘의 비트코인 날씨에서는 맑은 소식 2개와 흐린 소식 하나가 준비되어 있습니다. 먼저 흐린 소식부터 만나볼까요? 보이스피싱 사기, 금융 사기에서 비트코인이 새로운 수단으로 쓰이고 있습니다. 수금이 아주 교묘한데요. 대출은 가능한데 보증서 발급을 위해 수수료가 필요하다고 한 뒤 번거롭게 은행을 통해 계좌 위치하지 말고 근처 편의점에서 비트코인을 사서 영수증만 찍어보내달라고 하는 것인데요. 현금화가 쉬운 반면 유통 경로 추적이 어려운 약점을 아동한 것입니다. 대출 수수료를 받아야 하는 전환은 100% 사기인 만큼 주의가 필요한 것 같습니다. 이번에는 맑은 소식 보도록 하겠습니다. 네, 삼성 SDS가 자체 개발한 블록체인이죠. 플랫폼 넥스레저를 삼성 SDI 전자 계약 시스템에 적용하는 계약을 체결했습니다. 이는 국내 기업 최초로 블록체인을 제조업에 적용하는 사례인데요. 블록체인의 장점인 네트워크상의 투명성과 보안성, 또 해킹의 우려가 없고 보안 비용이 크게 절감된다는 장점을 주시한 것입니다. 이에 삼성은 블록체인 시스템을 통해 파트너들 사와의 투명한 계약 문서 관리가 가능해져서 상호 신뢰 관계가 더욱 높아질 것으로 내다봤습니다. 급상승한 비트코인 가격 여파로 해지펀드 가입률이 증가했습니다. 가파른 상승세에 투자금을 빨아들여 자금 블랙홀이란 말까지 나오고 있는데요. 미국 펀드 관리 회사 측은 쏟아지는 판매 문의 전화를 다 받지 못한 것은 이번이 처음이라며 비트코인 해지펀드에 쏠린 관심을 설명했습니다. 그동안 가성화폐는 변동성과 부정적인 인식에 대한 우려로 해지펀드 시장에서는 투자를 꺼려 했었는데요. 이번 기회로 잠재력은 풍부한 시장이며 투자자들에게는 드문 기회라고 평가했습니다. 최근 30대 한 직장인은 가성화폐로 천당과 지옥을 오갔다고 하는데요. 이더리움을 2천만원어치를 샀는데 단 2주 만에 급등했다가 최근 며칠 사이에는 급락했기 때문입니다. 가성화폐 거래가 주식 거래와 비슷하긴 하지만 상안도 화안도 없어서 하루 만에 2배가 되기도 하고 반토막이 되기도 합니다. 재택후로서는 충분한 가치는 있지만 투자 전에 신중하게 알아보고 판단하는 것이 어느 때보다 중요한 것 같습니다. 다음 주에도 더 다양한 소식으로 인사드리겠습니다. 지금까지 오늘의 코인 구은비치였습니다.