생성형 AI로 기업의 '하이퍼 오토메이션' 혁신 추진
삼성SDS

삼성SDS는 생성형 인공지능(AI)을 통해 기업의 업무 생산성을 폭발적으로 향상시키는 ‘하이퍼 오토메이션(HyperAutomation)’ 혁신을 추진한다.

‘패브릭스(FabriX)’는 기업의 다양한 데이터, 지식 자산, 업무 시스템 등 IT 자원을 생성형 AI와 연계해 손쉽게 공유하고 사용할 수 있게 하는 삼성SDS의 AI 플랫폼이다. 패브릭스는 외부 데이터와 함께 기업 내부 데이터를 직접 활용하기 때문에 정확도 높은 답변을 생성한다. 또 삼성 클라우드 플랫폼 기반으로 운영돼 보안 걱정 없이 생성형 AI를 사용할 수 있다. 패브릭스는 현재 삼성SDS에 적용돼 사내 임직원들이 업무에 활용하고 있다.

‘브리티 코파일럿’은 회사 업무를 하면서 가장 빈번하게 사용하는 메일, 메신저, 영상 회의 등 협업 도구에 생성형 AI 기술을 적용한 서비스다. 영상 회의 중 실시간 자막 및 회의록 작성, 수신 메일과 메신저 실시간 요약, 메일 초안 작성 등 다양한 작업을 자동화할 수 있다. 실시간 한국어 자막의 경우 인식 정확도가 94%를 넘긴다. 또 메신저에서 사내 문서를 즉시 검색해 문서 작성을 이어갈 수 있다.

삼성SDS는 또 AI 기반 구매공급망관리(SRM) 설루션 ‘SRM Saas(에스알엠사스)’를 선보였다. 국내 SRM 1위 기업 엠로와 공동 개발했다. 이 중 구매 자동화 기능인 ‘Auto-PO’는 부서별로 자주 구매하는 품목 중 일괄 계약을 진행하면 효과가 커질 수 있는 품목을 알려준다. 이런 품목을 전사 차원에서 계약을 진행해 구매 비용을 절감할 수 있다. 기존에는 사람이 일일이 데이터를 분석해야 했는데, AI를 통해 일괄 구매에 적합한 품목을 찾아주는 것이다.