 최순실 의혹을 수사하고 있는 검찰이 정유라 씨에 대한 특혜 의혹과 관련해 박상진 삼성전자 사장을 소환 조사 중입니다. 검찰은 어젯밤 구속된 차은택 씨도 다시 불러 조사하고 있습니다. 서울중앙지검 취재기자 연결합니다. 서형석 기자. 검찰특별수사본부가 박상진 삼성전자 사장을 참고인 신분으로 불러 조사하고 있습니다. 대한승마협회장을 맡고 있는 박 사장은 최순실 씨의 딸 정유라 씨에게 훈련비 35억 원을 송금하는 등 각종 특혜를 제공한 의혹을 받고 있습니다. 검찰은 지난 8일 삼성전자 서초동 본사와 대한승마협회 등 9곳을 전격 압수수색했는데요. 삼성은 최 씨 모녀가 독일에 설립한 회사인 코레스포츠와 컨설팅 계약을 맺고 정유라 씨의 말구입과 전지훈련비용을 지원했다는 의혹을 받고 있습니다. 검찰은 최 씨 측에 별도의 지원비를 제공한 경위와 대가성이 있었는지 그리고 그룹수 내부의 역할을 집중 조사하고 있습니다. 박 사장은 조사 과정에서 피의자로 신분이 바뀔 가능성도 있는 것으로 알려졌습니다. 한편 검찰은 어젯밤 구속된 문학예 황태자, 차은택 씨도 오늘 오후 2시부터 조사하고 있습니다. 또 이미 구속된 안정범 전 청와대 수석과 송성각 전 콘텐츠진흥원장도 구치소에서 불러내 광고 회사 강탈 의혹 조사를 이어가고 있습니다. 이들은 옛 포스코기열 광고회사 포레카지분을 빼앗으려 한 혐의 등으로 차례로 구속됐습니다. 검찰의 문화예술계 전반에 걸친 비리 의혹 수사가 더욱 탄력을 받고 있습니다. 서울중앙지검에서 연합뉴스TV 서영석입니다.