 김상조 공정거래위원장이 순환 출자 개선을 요구한 시한이 당장 하루 앞으로 다가왔습니다. LG와 SK, 롯데에 이어 막판 현대차가 4조 5천억 원을 들여 개선을 하겠다는 입장을 내놨는데요. 5대 그룹 중 마지막 남은 삼성은 압박을 느낄 수밖에 없습니다. 배삼진 기자의 보도입니다. 김상조 공정거래위원장이 제시한 지배구조 개선 마감 시한은 3월 말까지입니다. LG와 SK, 롯데에 이어 현대 자동차 그룹이 시한을 사흘 앞두고 4조 5천억 원을 투입해 그룹사간 순환 출자 고리를 끊겠다고 밝혔습니다. 이제 남은 곳은 삼성. 지배구조를 정리하기 위해서는 일단 삼성 생명과 삼성 화재가 보유한 삼성전자 지분을 정리해야 합니다. 금융산업 구조 계산에 관한 법률에 따라 금융 계열사가 보유한 주식은 10%로 제한되는데, 올해도 삼성전자가 자사주를 매각하면 지분율이 높아져 양사가 보유한 지분은 10%가 훌쩍 넘습니다. 일각에서는 삼성물산이 삼성전자 주식이 액면 분할되기 전에 금융계열사 주식을 매입할 수 있다고 보고 있습니다. 앞서 삼성물산이 6천억 원 정도인 서초사업을 팔기로 한 것도 전자 지분을 늘리기 위한 일환으로 해석됩니다. 변경된 순환 출자 가이드라인에 따라 삼성SDI가 보유한 400여 만주의 삼성물산 주식도 처리해야 합니다. 삼성SDI가 지분을 팔면 구름내 순환 출작 오리는 기존 7개에서 4개로 줄어듭니다. 하지만 이재용 부회장이 1년 정도 자리를 비웠고 대법원 재판도 남겨놓고 있어 당장 지배구조 개선안을 내놓기는 어렵다는 분석이 많습니다. 특히 지분 매각에 필요한 비용이 수십조인 데다가 이재용 부회장의 지배력이 흔들릴 수 있는 부분이어서 심사숙구할 수밖에 없습니다. 연합뉴스TV 배삼진입니다.