 삼성전자가 반도체 수탁 생산 사업부문을 강화하기 위해서 조직 개편을 실시했습니다. 자체의 어플리케이션 프로세서를 개발하는 사업부와 다른 회사가 절개한 반도체를 생산만 해주는 사업부를 분리시킨 것이 개편의 핵심입니다. 보도에 박지은 기자입니다. 삼성전자가 DS 사업부문 내에 반도체 파운드리 사업부를 신설한다고 밝혔습니다. 기존 시스템 LSI 사업부 내에 파운드리 사업팀을 사업부로 승격한다는 내용입니다. 파운드리는 생산 라인이 없는 반도체 설계회사, 이른바 펜리스 기업으로부터 설계도면을 받아 반도체를 생산해주는 사업입니다. 이번 개편에 따라 삼성전자의 DS부문은 메모리, 시스템 LSI, 파운드리 등 3개 사업부로 운영됩니다. 업계에서는 이번 조직개편이 파운드리 사업의 최대 고객사였던 애플의 물량을 세계 1위 파운드리 업체 대만 TSMC에게 뺏긴 데에 따른 결정으로 보고 있습니다. 시스템 LSI 사업부에서는 파운드리뿐만 아니라 자체 AP 개발 등을 함께하고 있어 경쟁사이기도 한 애플이 기술 유출 등을 우려해 삼성전자에게 수탁을 맡기지 않게 됐다는 진단입니다. 삼성전자도 사업별 전문성 강화로 고객에 최적화된 제품과 서비스를 제공하고 책임 경영을 통해 각 사업의 성장을 가속화하기 위해 이같이 결정했다고 설명했습니다. 초대 파운드리 사업부장에는 정은승 반도체 연구소장이 임명됐고, 시스템 LSI 사업부장은 강인엽 부사장이 맡기로 했습니다. M2D 방송 박지은입니다.