 네 전자림 안녕하세요. 네 안녕하세요. 네 반갑습니다. 네 감사합니다. 어떤 종목 때문에 전화주셨어요. 네 삼성전자인데요. 238만 9천 원에 10%예요. 238만 9천 원에 10%요. 네 네. 삼성전자 현재 가격 좀 확인해 볼게요. 지금 223만 3천 원까지 하락을 했습니다. 지금 매수하신 가격대 238만 원대라면 지금 8월 들어오셔서 지금 매수하셨나요. 알겠습니다. 지금 그러면 며칠째 계속 하락을 하고 있거든요. 걱정이 되실 것 같아요. 지금 가장 궁금하신 점이 있으시다면 어떤 점이 있을까요. 아 제가 이게 10%니까 한 10% 정도 추가 매수를 더 해도 되는지. 아 추가 매수를 또 고려하고 계시는군요. 네 알겠습니다. 그러면 삼성전자 지금 시점에서 추가 매수 괜찮을지 한번 확인해 보도록 하겠습니다. 잠시만 기다려주시고요. 네 네. 네 여승재 전문가님 이번 종목은 삼성전자입니다. 지금 매수하신 가격 238만 9천 원인데요. 10% 비중이시고요. 지금 하락이 좀 됐습니다만 추가 매수를 해도 괜찮을지요. 네 삼성전자는 코스피 한국 증시를 대표하는 종목으로서 기업 설명에 대한 부연 설명은 생략을 좀 하도록 하겠고요. 지금 추가 매수를 고려하고 계시는 상황이라고 좀 말씀을 해 주셨는데 일단 삼성전자는 235만 원 가격 선이 7월 말 급락. 외국인 매도세로 인해서 급락을 하고 다시 한번 기술적인 반등을 주었던 가격이 235만 원 가격 부분이었고요. 8월 달 들어서 매수를 하셨다고 하셨는데요. 지금 현 시장 상황을 조금 더 관심을 가지고 보시면서 삼성전자 추가 매수 타이밍을 좀 노려보시는 것이 바람직하지 않겠나 이렇게 말씀을 드릴 수 있겠는데 지금 현재로서는 미국의 그 성향에 가진 위원들이 자극적인 발언들을 하고 있고 트럼프 대통령조차도 좀 간결한 자극적인 발언으로 인해서 지금 IT 대형전기전자 쪽으로 외국인의 차익 실현 욕구가 좀 많이 작용을 하면서 매도 문장에 좀 지속적으로 나와주고 있습니다. 다만 기관들이 오늘까지 4월에 일정도 매소를 하면서 좀 방어를 해 주려고는 하고 있지만 기관 매도세에 역부족인 상황이다 이렇게 설명을 드릴 수 있겠고요. 지금 지장학적 리스크는 제 개인적으로는 8월 중순 한미 분사훈련 관련해서 또 북한이 과메타격을 8월 중순으로 지금 얘기를 해 놓은 상황이기 때문에 지금까지는 8월 중순이 지나가기 전까지는 시장을 보수적으로 보시면서 삼성전자를 좀 지켜보시는 것이 바람직하지 않겠나 말씀을 드리도록 하겠고요. 지금 현재로서 지지받을 수 있는 가격으로서는 220만 원이 단기적으로는 중요한 가격이 되겠지만 이 소급에 따라서 220만 원 이탈 여부도 또 배제할 수는 없는 상황이다 이렇게 설명을 드릴 수 있을 것 같습니다. 지금 가격적으로는 220만 원, 210만 원이다 제시를 해 드리는 것은 큰 의미가 없을 것 같고요. 다음 8월 중순 이후로 이 항반도에 있어서 지장학적 리스크가 어느 정도 완화되어지는 시점에서 외국인 매도세가 좀 더 우호적으로 바뀌는 타이밍, 우호적으로 바뀌는 시기에서 그 가격 구간에서 매수 타이밍을 좀 노려보시면 10% 정도 추가 매수를 하신다면 충분히 또 하반기 결산 때 가서는 또 수익으로 전환되어 질 수 있는 종목이다 이렇게 설명을 드리겠는데요. 현재 가격 구간에서 섣불리 초과 매수 하실 수 있는 가격을 정하지 마시고요. 8월 중순까지는 조금 기다리시면서 이 한반도 정세에 있어서 좀 체크를 하시는 것보다 더 중요하겠다 이렇게 설명을 드릴 수 있을 것 같습니다. 가격적으로는 220만 원이 단기적으로는 지지받을 수 있는 가격이지만 지지를 받는다 하더라도 추후에 다시 재차 조정을 받을 수 있는 가격 구간이기 때문에 지금 섣불리 가격은 정하지 마시고요. 8월 중순까지는 좀 보수적으로 보시면서 그 이후로 다시 한번 상담 전화를 주신다면 그때 가서는 가격적으로 방향성을 잡을 수 있는 가격이 제시될 수 있을 것 같습니다. 일단은 8월 중순 정도까지는 보수적으로 지켜보셔야 될 것 같습니다. 그 이후에 다시 한번 전화 주시면 저희가 상담 다시 한번 도와드릴게요. 네, 감사합니다. 수고하세요. 네, 좋은 하루 보내시고요.