 삼성전자가 업계 최초로 1억 화소의 벽을 깼습니다. 삼성은 지난 5월에도 6,400만 화소 이미지 센서를 업계 최초로 공개했는데 석 달 만에 획기적으로 화소수를 끌어올린 겁니다. 기술력에서 일본 소니를 월등히 앞섬에 따라 시장 점유율도 빠르게 늘려갈 것으로 예상됩니다. 조은하 기자가 보도합니다. 삼성전자가 1억 800만 화소의 모바일 이미지 센서 아이소셀 브라이트 HMX를 공개했습니다. 삼성전자가 앞서 5월에 6,400만 화소의 이미지 센서를 공개한 적이 있는데 결과 석 달 만에 화소수를 1.6배나 증가시킨 세계 최고 수준의 이미지 센서를 개발한 겁니다. 새로운 이미지 센서를 통해 프리미엄 DSLR 에서나 가능한 촬영이 모바일 기기로도 가능해집니다. 1억 개가 넘는 화소를 구현함으로써 이전 모바일 기계에서는 표현하지 못했던 초고해상도 촬영을 할 수 있습니다. 기체 양이 너무 많거나 적은 환경에서도 선량한 사진을 찍을 수 있고 동영상 녹화를 할 때면 화각 손실 없이 최대 6K 해상도로 초당 30프레임의 영상을 담아낼 수 있습니다. 삼성전자는 이달부터 아이소셀 브라이트 HMX를 본격 양산할 예정입니다. 글로벌 이미지 센서 시장 점유율을 살펴보면 지난해 매출액 기준 소니는 49.9%, 삼성전자는 19.6%로 소니가 압도적입니다. 이미지 센서는 모바일을 비롯해 차량용이나 선업용, 의료용 등 다양하게 활용되는데 아직 시장 점유율에서는 소니에 한참 길집니다. 하지만 삼성은 모바일 이미지 센서의 초격차 기술을 선고이며 이미지 센서 시장 판세 뒤집기에 나섰습니다. 삼성전자는 이미지 센서 분야에서 2030년 이전에 세계 유리를 달성할 수 있을 것이라고 공언할 정도입니다. 삼성은 6,400만 화소 제품을 처음이 4세대 홍미 시리즈의 탑재 예정이며 이후 신제품에도 1억 대 화소의 제품 탑재를 논의하고 있습니다. 삼성은 모바일 이미지 센서를 발판 삼아 향후 차량용 이미지 센서 시장도 공략해 나갈 방침으로 빠른 시일 내에 이미지 센서 시장의 판도가 뒤집힐 수 있을 것으로 기대됩니다. 워니투데이 방송 조원하입니다.