17일 열린 삼성전자 정기주주총회에서 이재용 삼성전자 부회장의 거취를 둘러싸고 논쟁이 불거졌다. 사내·사외이사 및 감사위원 재선임 등 주요 안건은 모두 원안대로 통과됐다.

900여명 참석, 전자투표로 표결 #사외이사·감사위원 선임안 등 통과 #김기남 “TSMC와 격차 줄일 것” #“이재용 복귀를” “해임” 거취 논쟁도

삼성전자는 이날 김기남 부회장, 김현석 소비자가전부문 사장, 고동진 IT·모바일부문 사장을 포함해 주주·기관투자가 등이 참석한 가운데 제52기 정기 주주총회를 열었다.

상정된 ▶특별배당금 10조7000억원(주당 1578원) 등 재무제표 승인 ▶사외·사내이사 재선임 ▶감사위원회 위원 재선임 ▶이사 보수 한도 승인 건 등은 모두 가결됐다. 앞서 글로벌 의결권 자문기관인 ISS가 “이재용 부회장의 국정농단 사건 및 재판 과정에서 경영권 견제가 미흡했다”며 박병국 서울대 교수와 김종훈 키스위모바일 회장의 사외이사 연임 반대를 권고했으나 80% 이상의 찬성으로 가결됐다.

이날 주총에선 구속 수감 중인 이재용 부회장의 거취에 대해 갑론을박이 오갔다. 참여연대·경제개혁연대 등 일부 시민단체들은 “이 부회장은 출근 형태만 비상근으로 바뀌었을 뿐 여전히 직을 유지하고 있다”며 “이사회가 이 부회장의 해임을 의결해야 한다”고 주장했다. 하지만 다른 주주들은 “회사의 경쟁력 강화를 위해 이 부회장이 조속히 경영에 복귀할 수 있도록 주주들이 뜻을 모아야 한다”고 목소리를 높였다. 김 부회장은 이에 대해 “글로벌 네트워크와 미래사업 결정 등에 이 부회장의 역할을 고려하고, 회사 상황과 법 규정을 종합 검토해 결정하겠다”고 답했다.

반도체 사업에 대한 질문도 이어졌다. 김 부회장은 파운드리에 대해 “공정 경쟁력과 공급 능력은 글로벌 선두업체보다 손색이 없다”며 “효율적 투자를 통해 (세계 1위인 TSMC와) 격차를 줄여나가겠다”고 답했다. 고동진 사장은 반도체 공급 부족과 관련해 “아직 100% 해결됐다고 말하기 어렵다”며 “2분기 상황이 조금 문제가 되는데, 사업부문장들이 고군분투하는 만큼 큰 차질은 없을 것”이라고 설명했다.

한편, 코로나19확산세에도 이날 주총에는 900여 명이 참석했다. 13개월 아기 주주를 대신한 할머니, “엄마의 권유로 공부 삼아 주식 2주를 샀다”는 초등학생 이모(8)군 등도 주총장에 나와 눈길을 끌었다.

모든 안건 의결은 “박수로 통과하겠다”는 의장의 안내 대신, 전자투표로 진행됐다. 투표 직후 무대 중앙에 설치된 대형화면에 참석 주식 수, 찬성 주식 수가 실시간으로 표기됐다.

삼성전자 관계자는 “젊어진 주주 구성원에게 ‘박수 통과’가 거부감을 줄 수 있겠다고 판단해 전자투표 단말기를 도입했다”고 말했다.

수원=박형수 기자 hspark97@joongang.co.kr

