본문

기사를 읽어드립니다 Your browser does not support the audio element. 0

삼성전자 서초사옥. 연합뉴스

삼성전자가 미국 반도체업체 엔비디아에 4세대 고대역폭메모리(HBM)인 HBM3을 납품하기 위한 품질 검증을 통과했지만, 5세대 고대역폭메모리인 HBM3E는 아직 기준을 충족하지 못해 해당 칩에 대한 테스트가 계속되고 있다고 로이터 통신이 24일(현지시각) 단독 보도했다.

로이터 통신은 이날 이 문제에 대해 브리핑을 받은 소식통 3명을 인용해 이렇게 밝히며 “HBM3은 중국 시장을 겨냥해 개발된 엔비디아의 그래픽처리장치(GPU)인 H20에만 사용될 것”이라며 “이는 약한 청신호(muted greenlight)”라고 했다. 엔비디아는 미국의 대중 반도체 수출 규제로 인해, 성능을 낮춘 중국 수출용 반도체 H20을 올해 초 내놓은 바 있다. 로이터 통신은 삼성전자가 이르면 8월부터 H20 프로세스용 4세대 고대역폭메모리의 공급을 시작할 수 있을 것으로 내다봤다. 엔비디아와 삼성전자는 로이터의 관련 질의에 답하지 않았다.

고대역폭 메모리는 2013년 생산을 시작했으며 디램을 8~12장 쌓고 중간에 4천여개의 이동 통로(TSV)를 뚫어서 만든 고성능 메모리다. 인공지능용 그래픽처리장치 구성에 핵심 요소로 막대한 양의 데이터 처리에 필수적이다. 생성형 인공지능 시장이 확대되면서 데이터 처리를 위한 수요가 급증했다. 경쟁사인 에스케이(SK)하이닉스의 경우 4세대 고대역폭메모리를 2022년 6월부터 공급해왔으며, 지난 3월엔 5세대 고대역폭메모리 제품을 공급하기 시작했다. 삼성전자는 지금껏 4세대와 5세대 고대역폭메모리에 대한 샘플 검증을 모두 통과하지 못한 상태였다.

광고

앞서 지난 5월 로이터 통신은 익명 소식통을 인용해 삼성전자가 엔비디아의 테스트를 통과하지 못했다고 보도하면서 그 이유로 “발열과 전력 소비 문제에 어려움을 겪고 있다”고 밝힌 바 있다. 삼성전자는 이를 반박했다.

김미나 기자 mina@hani.co.kr