 시청자 여러분들 안녕하세요 인버월 주식시생방송 2020년 3월 29일 일요일 시작하도록 하겠습니다 시청자 여러분들 좋은 주말 보내셨나요 와 안그래도 와 우선 뭐부터 말씀을 드려야 되는지 모르겠는데 음 뉴욕증시부터 말씀을 드릴게요 뉴욕증시부터 말씀을 드리고 국내증시 그리고 이제 종목 이 순으로 크게 그쵸 큰 그림을 보고 그 다음 큰 그림 그 다음 이제 좀 더 작은 상세한 그림을 볼 수 있도록 하겠습니다 우선 뉴욕증시는 최근에 변동성이 굉장히 심한 편이죠 보이시다시피 여기가 이제 선물이거든요 뉴욕증시 선물인데 어제도 이제 4% 가까이 하락을 했죠 금요일 그쵸 금요일 마감이 거의 4% 부분 하락으로 마감을 했습니다 그래서 결론적으로 이제 또 증시가 전체적으로 바이러스 그리고 국내증시도 아무래도 영향을 받고 있다 이런 얘기가 많이 있어요 그렇기 때문에 아마도 국내증시에도 영향을 줄 것으로 보고 있구요 아 국공수님 안녕하세요 1등이시네요 그래서 아무래도 뉴욕증시가 제가 봤을 때도 보압권에서 움직이지 않을까라는 생각을 하고 있기 때문에 국내증시도 저는 이제 보압권으로 움직일 것으로 보고 있습니다 이 보압권이란게 굉장히 애매한게요 보압권이라는 말 자체가 애매합니다 뭐 상승을 줄 수도 있고 하락을 줄 수도 있다 이건데 우선 제가 말씀드렸는데 중요한 지지가 코스피 1700이라고 말씀을 드렸죠 그래서 코스피 1700 지지를 해주면, 해주면 이제 1800까지 열려 있구요 그리고 코스닥 같은 경우는 제가 530이 중요한 지지라고 말씀드렸는데 무너졌죠 그래서 돌파 못하고 이제 하락하면 이제 500까지 열려 있다 이렇게 보시면 될 것 같습니다 아무래도 이번 주를 봐야 저도 전체적인 그림을 볼 수가 있을 것 같아요 우리 나무하비 따봉님 소림사 정규영님 옥하우스님 김정현님 우경환님 소소님 아영준님 어서오세요 안녕하세요 정말 잘 보내셨나요? 그래서 우선은 제가 봤을 때 이번 주에 제가 좀 더 확실한 그림을 볼 수 있을 것 같아요 이번 주 중에 조금 더 확실하게 방향성을 볼 수 있을 것 같습니다 왜냐면 이유가 있어요 제가 기존에 뭐 하락과 상승을 많이 겪어봤지만 이번에 어떻게 보면 이제 팬덤이 그쵸 전 세계적으로 그죠 이슈가 되면서 그 영향을 주면서 영향 주면서 어떻게 보면 실제 경제 실제 경제에도 영향을 주었기 때문에 솔직히 말씀드려서 과거 같으면 지금쯤 반등이 나와도 이상하지 않습니다 왜? 선 반영을 했기 때문에 지금부터 V자 반등이든 W자 반등이든 반등이 나오는 게 이상하지 않고 그리고 또 많은 분들이 하락을 예상을 하고 있어요 실제로 이제 주식을 하시는 분들이 하락을 예상을 하고 있어요 더 큰 하락이 나올 것이다 지금이 바닥이 아니다 라고 하는데 박감사장님 소돌림 안녕하세요 어서오세요 저 궁금해서 그런데 지금 계신 분들 제가 많이 안 계시지만 지금 계신 분들 중에서 앞으로 시장이 하락할 것이다 하시면 시장이 하락한다 하면 1번 눌러 주시고요 상승한다 2번 눌러 주시고 네 이렇게 보압 이런 거 없어요 보압 없이 그냥 앞으로 당장 내일 내일 모레 말고 뭐 향후 그쵸 상반기 쯤 2분기 3분기 뭐 이렇게 4분기 됐을 때 어떻게 보시는지 한번 개인 의견들 남겨주세요 답 없습니다 오해하지 마세요 오해하지 마세요 오히려 그 다양한 의견이 나와야 좋습니다 그쵸 다양한 의견이 나와 좋습니다 지금 보시니까 대부분이 1번이에요 다 하락으로 보시는데 요즘 보니까 우경환님과 정규영님 옥하우스님 가을하늘님 2번으로 보시는데 왜 2번으로 보세요 2번으로 보신 분들 그렇죠 상승으로 보시는 분들 왜 상승으로 보세요 그냥 간단하게 답이 없는 거예요 저는 이런 거 되게 좋아하거든요 시청자 분들하고 소통하면서 앞으로 시장이 어떻게 될지 왜 우리가 상승을 생각하는지 왜 하락을 생각하는지 왜냐면 인간이 생각이 다 다르잖아요 그렇기 때문에 저도 이런 의견을 좀 받고 싶어가지고요 내일 미장 따라 폭락하고 쌍바닥 만들고 가야죠 서준 맘장님 그쵸 다들 또 얘기하기에는 쌍바닥이 그쵸 나와야 1차 바닥 다지기가 다지기가 완료된다 그래서 반등 가능 이렇게 얘기하는 분들도 계십니다 쌍바닥이 뭐냐면 간단하게 말씀드려서 요런 거죠 요런 거 한번 바닥을 찍었잖아요 올라갔잖아요 또 한번 바닥을 찍고 올라가는 거 이게 쌍바닥 한번 두번 두번의 바닥을 만들었다 해서 쌍바닥이라고 한 건데요 어 기술적으로 과거에 그런 경우가 좀 많아요 예를 들어서 보세요 얘도 쌍바닥 한번 두번 반등 그쵸 그러면서 상승 추세가 여기서 나왔죠 그리고 또 과거에 본다면 요기도 있어요 뭐 다 뭐 끼어맞추기 나름이라서 정답이 아니거든요 쌍바닥 그쵸 그래서 이런 반등이 나왔다 전 고점까지 갈 수 있다 이렇게 보시는 분들이 많아요 얘도 똑같이 쌍바닥을 찍어야 요 곤적까지 갈 수 있지 않을까 라는 생각을 하시는 분들이 있습니다 자 그래서 김관우님 안녕하세요 오늘 출석만 하고 재방송 볼게요 감사합니다 김관우님 단기 1인데 4월 중순으로는 W자 상승 오카스님 좀 더 구체적으로 그쵸 기준을 바꾸 계시네요 그게 안전하게 가는 거죠 갭상승이라 그걸 메꿔야 돼요 갭상승이라 아 요걸 메꾸고 그렇죠 어떻게 보면은 어 긍정적으로 보시면 여기도 갭이 있으니까 여기도 메꿨죠 여기 갭 메꿔야 되죠 언젠가는 지수는 2160까지 간다는 거예요 왜 갭을 메꿔야 되니까 여기 2190까지도 열려 있네요 여기도 갭이 있고 여기도 갭이 있으니까 결론은 갭을 메꿔야 된다 이제 언제 하는지 모르는 거죠 그리고 우리 소림사 정교님께서 엘리어 파동 4까지 나왔다고 하던데 하락 5파 나온 후 상승할 것 같아요 그래서 대부분 다 한번 더 하락을 하고 그쵸 쌍바닥이 나와야 한 번 더 조정 후 반등 가능성을 보고 계시는 거네요 소돌림 그리고 주변 모든 상황들에 하락을 보입니다 대외적인 것 큰 것 같고 후반기에도 안정을 찾아서 상승을 돌려는 하는 바람입니다 이게 주식이 재밌는 게요 주식이 굉장히 흥미로운 게 맞아요 이게 실물경제가 안 좋은 거잖아요 지금 우리가 실물경제가 실질적으로 안 좋은데 지수가 상승할 수 있을까 라는 우려도 있고요 말 그대로 이제 주식이란 게 기대감이 있잖아요 기대감 그쵸 이 기대감이라는 게 예를 들어서 실물경제가 안 좋아요 실물경제가 안 좋은데 예를 들어 백신이 나왔어요 그러면요 시장이 어떻게 반영할 수 있냐면 하나 예 에요 정답 아닙니다 예 예 예 예 예 아 예 예 예 예입니다 예 easy example입니다 하나 예요 시장이 안 좋잖아요 지금 근데 예를 들어서 다음 달 백신이 나왔어요 미니미니 님 안녕하세요 백신 나왔다고요 그러면요 주식시장은요 선반용으로 쭉 갈 수 있어요 당연히 그 전달 그쵸 이번 달 포함 지금까지 포함해서 실물 경제가 안 좋을 거 아니에요 뭐 예를 들어서 실험율이라든지 뭐 경제 성장률이라든지 뭐 제조업 지수 뭐 다 안 좋을 거 아니에요 사실상 그거는 팩트 잖아요 이미 경기 경기에 영향을 주었고 안 좋았는데 이제 기대감으로 이제 백신이 나왔다는 그런 호재로 오히려 주식시장이 선 반영해서 상승할 수 있어요 왜냐하면 그렇게 움직인 경우가 많기 때문이죠 미중 무역 전쟁도 그렇구요 다 선 반영으로 움직인 케이스도 있고 말 그대로 그때 딱 터져 가지고 그때 움직이는 케이스도 있어요 그래서 어떻게 보면은 주식시장하고 실물 경제하고 1대1로 비교하기에는 솔직히 좀 무리가 있어요 당연히 그게 참고 지표는 맞습니다 그런데 정답은 아니죠 그렇죠 하나의 참고 지표일 뿐입니다 그렇기 때문에 지금 상승한다 하락한다 아무도 몰라요 저도 솔직히 이번 주 봐야 한 70% 정도 볼 것 같아요 정도 제 기준에서 예상할 것 같아요 그러니까 이게 정답이라는 게 아니에요 오해하지 마세요 아시겠죠 제가 무슨 신이라서 이거 잡는다 이게 아니라 저도 지금은 확신이 없어요 저도 그냥 보압권이다 왜 확신이 없으니까 근데 이번 주를 보면 왜냐하면 제가 지금 그리는 그림이 좀 나왔기 때문에 이번 주 보면 이번 주 중에는 조금 더 조금 더 확실한 그림 나오지 않을까 라는 생각을 하고 있습니다 그렇기 때문에 지금 상승으로 보신 분들의 의견을 들어봤고요 당연히 하락은 당연하니까 제가 그냥 그거는 넘어가도록 하겠습니다 자 우리 김영순 시즌 FDA 승인과 관련해서 어떻게 될까요 제가 이거 먼저 할게요 안 그래도 해야 될 것 같아요 이게 지금 시즌 제가 이거를 전 방송에서 했거든요 시즌 수젠택 그리고 또 뭐 있죠 랩지노믹스 이게 지금 FDA 승인 그렇죠 승인 그리고 또 미국이 인정 그쵸 미국 트럼프 대통령이 인정한 코리안 스키스 그쵸 코리안 테크놀로지 그쵸 미국 인정 그쵸 뭐 그리고 트럼프 인정 아 우리 역시 뭐 대한민국 그쵸 대한민국 아 EDG씨도 있네요 감사합니다 붐디아나 님 EDG씨도 있어요 네 EDG씨도 있습니다 점점점점 그냥 다 진단키트 진단키트 관련주 이렇게 보시면 될 것 같아요 아시겠죠 모든 최근에 상승이 굉장히 많이 나왔던 진단키트 관련주에서 모두가 아는 내용이에요 그쵸 이거는 새로 이걸 새로 접했다 하시는 분들은 거의 주식을 처음 하시는 분들인데 주식을 안 하시는 분들도요 다시 말씀드릴게요 주식을 안 하시는 분들도 그쵸 다 알아요 왜 좀 팩트잖아요 지금 주식을 안 하시는 분들이 야 시즌 많이 올라가는데 이번에 FDA 승인이 이제 난지 얼마 안 됐고 앞으로 야 대박 갈 수 있냐 셀트리온 그래 실라쥔 갈 수 있지 않냐 이런 얘기가 굉장히 굉장히 많습니다 소림사 정규형님께서는 이거 종목 관련 얘기인가요 아니면 지수 관련 얘기에요 소림사 정규형님 굉장히 좋은 말씀 하신 것 같은데 그래서 우선 제가 그 볼게요 볼게요 우리 시청자 분들께서 이 어마어마한 이 종목을 한번 보겠습니다 시즌과 그쵸 랩지 그리고 EDG씨 그쵸 그리고 또 뭐 있죠 수젠테이 자 보시면 요 유일하게 이런 하락장에서 이건 거래당이니까 신경쓰지 마시구요 엄청난 상승을 준 종목들은 맞습니다 그쵸 맞아요 그리고 솔직히 또 갈 수 있어요 솔직히 더 갈 수 있어요 예 진짜로 진짜로 더 갈 수 있어요 더 갈 수 있는데요 또 소도님께서는 대통령이 시즌에 간게 중요한 게 아닌가 싶어요 시즌 시즌 시즌 아 그래요? 전 몰랐습니다 우리나라 대통령님께서 그 시디엔에 갔대요 그래서 그래서 그래서 많이 올랐다고 하는데 전 몰랐습니다 네 팜미세 휴마시스 다 포함이죠 더 띄우면 안보이니까 제가 여기만 띄울게요 보시면 요 지금 EDG씨 빼고는 요 보세요 EDG씨만 EDG씨만 상한가로 마감했어요 그쵸 지금 보이는 것 중에서 보이는 것 중에서는 지금 EDG씨만 상한가로 마감을 했단 말이에요 지금 얘랑 얘랑 얘는요 솔직히 좋은 자리는 아니거든요 제가 제가 별로 안 좋아하는 자리에요 제가 통상적으로 봤을 때 더 가더라도 이제 흔들기 좋은 흔들기 좋은 자리에요 흔들기 좋은 자리에요 이 자리들이 얘는 상한가니까 다른나요? 상한가는 좀 다른 케이스입니다 근데 예 지금 시즌과 수젠택 특히 이 두개 시즌과 수젠택 얘네들의 마감이 흔들기 좋은 자리에요 아시겠죠 랩지노믹스도 마찬가지인데 얘네 둘이 더 그래요 지금 얘네 둘이 차트의 차이점을 보시면 살짝 있거든요 이 차트들의 차이점을 보면 제가 왜 시즌과 수젠택 얘기하는지 아실 건데요 우선은 떠있는 은봉이에요 은봉 그쵸 상승으로 마감을 했는데 떠있는 은봉이란 말이에요 거기다가 위아래 꼬리가 굉장히 길어요 이거는 굉장히 흔들기 좋았던 흔들었던 캔들이에요 이거는 그날 금요일 날 흔들었던 캔들이에요 보세요 저가가 마이너스 14%에요 마이너스 14%에요 저가가 고가가 23%면요 그 최대치 폭을 보시면 34%에요 34% 우리 상한가 폭보다 더 큰 폭으로 변동성을 줬다는 거예요 그만큼 그만큼 금요일 날 엄청 흔들었다는 거죠 똑같아 해도 저가 만약 14% 고가 26% 30% 가까이 흔들었다 그렇기 때문에 이런 종목들은 그만큼 흔들고 장난을 많이 치고 거래량이 많이 터졌기 때문에 대응하기 굉장히 어려운 종목들은 맞습니다 그리고 어 그냥 제가 팩트로 말씀을 드릴게요 더 갈 수 있다고 했어요 분명 더 갈 수 있는데 자 확실한 부분은요 그 어디까지 갈지 아무도 모르죠 그쵸 그래서 예를 들어서 막말로 3% 5% 10%만 더 가고 끝날 수도 있어요 그쵸 최악 3에서 5% 더 가고 끝 최악이죠 아니면 바로 끝낼 수도 있고 여기가 고점이고 더 빠를 수도 있다 그쵸 최악 근데 뭐 최고 여기서 진짜 100에서 300% 더 간다고요 그걸 기대하시고 들어간 거 아닌가요 다들 지금 아시다시피 주식을 안 하는 개인도 알고 있어요 예 계좌를 써서 만들겠죠 사겠죠 그리고 주식을 하시는 분들도 그쵸 그 변동성 때문에 굉장히 자극되어 가지고 사고 싶어 해요 그쵸 주식 하시는 분들도 사고 싶어 해요 심지어 어떤 분께서는요 이거 7번 샀다 팔았다 했다 7번 7번을 뭐 살까 말까 살까 말까 이렇게 팔고 사고 결국에는 안 샀다고 했는데 이러면요 우선 1차적으로 개인들이 굉장히 많이 사요 그쵸? 샀어요 자 보세요 근데 이 물량이 어디서 왔어요? 개인들이 살 수 있는 살 수 있었던 물량은 누구 것이었을까요 우리 붐 디아님 솔직히 이번에 주식 처음 샀어요 시젠 그렇죠 파밀스 휴마시스 붐 디아나님께서 처음 사셨다고 하시는데 그래도 종목에 관련돼서 많이 아시네요 소돌님 전 시젠 사진 않았음 웃어야 될지 울어야 될지 그리고 가을 하느님 시젠 유한 계약 및 IOS 승인 통과 4월 중순 모든 바이러스 잡는 키트 출시 그쵸 이런 호재가 있다 근데요 이렇게 보면 안 돼요? 이렇게 보세요 그런 호재가 있죠 그런 호재가 있어요 얘 얼마에서 올라온 거예요? 3만원 3만원 얘 3만원 짜리가 한 달 만에 한 달 만에 몇 프로 간 거예요 도대체 3,5,15 그렇죠 거의 5배 갔어요 한 달 만에 5배 올랐어요 한 달 만에 이거 저는 서준 맘짱님이랑 좀 더 공감을 해요 서준 맘짱님께서 굉장히 좋은 말씀 하셨는데 저도 재료 소멸로 봅니다 저도 재료 소멸로 봐요 EDGC 같은 경우는 상황과 말아서 어떻게 될지 모르겠지만 그래도 하락할 가능성이 좀 더 높다고 생각합니다 예를 들어서 갭 하락 그 다음에 하락 모르죠 그거만 그래서 제가 다시 말씀드린 건데 팩트로 말씀드린 거 이거는 뭐 기대를 해라 말아라가 아니라 개인들의 물량을 누가 그렇죠 개인들이 살 수 있는 물량을 누가 제공했냐고요 당연히 웨인이나 기관이겠죠 그쵸 보시면 자 보세요 이 전에 이 터지기 전까지 누가 제일 많이 가지고 있는지 한번 확인해 볼게요 그쵸 볼까요 이때까지만 해도 이때까지만 해도 웨인이 제일 많이 가지고 있었죠 시젠 기준을 말씀드린 겁니다 2020년 1월입니다 이때는 그때 터지지도 않았어요 그때 터지지도 않았어요 1월 말 그때 설날 때 얘기가 조금 나왔거든요 제가 기억해요 그렇기 때문에 말씀드린 건데 그때 웨인이 애초에 계속 매집을 해놨어요 그러다 보니까 어떻게 되는지 보세요 이 선을 보세요 빨간색이 웨인이고 파란색 기관 검정색이 개인입니다 자 보겠습니다 이제 조금씩 거량 터지더니 개인들이 엄청 많이 살기 시작합니다 그 다음에 이제 웨인은 팔기 시작하고 여기서부터 크로스가 나오죠 여기서부터 웨인이 엄청 팔았고 개인이 엄청 샀어요 여기서부터 크로스가 나왔습니다 웨인 크로스 약간 이런 느낌이죠 크로스가 나오고 개인들이 물량을 다 받아갔죠 그쵸 그 지금 개인들이 다 가지고 있어요 꾸준히 그러니까 뭐 개인이 개인 세력이 개인한테도 줄 수도 있겠지만 그냥 웨인이 우선은 개인들한테 넘긴 건데 이제 여기서 보세요 더 사는 개인이 있다면 더 갑니다 예를 들어서 지금 주식 안 하시는 분들 지금 하시는 분들도 더 사잖아요 똑같이 갈 수 있어요 똑같이 한 번 더 한 번 더 이런식으로 나오다가 윗골이 만들면 끝나는 거에요 왼 보세요 제가 이거 과거에 많이 봐서 그래요 이 캔들 잘 보세요 신라젠 보여드릴게요 신라젠 보시면요 이때였을 거에요 슈팅 나왔을 때 여기 왔다 여기 왔다 여기 여기 신라젠 이때 2017년 11월 달에 이렇게 보면 잘 안보니까 이렇게 보여드릴게요 제가 이거 아직도 기억나는 건데 보세요 이때에요 이때 사항가 말았잖아요 사항가 말구요 이거 나왔을 때 자 사항가 말고 요거 나왔을 때 요거 이거 이거는요 제가 애초에 딱 봤을 때 그 그냥 이거는 그냥 그 당시에 제가 항창 그 뭐지 주식을 좀 더 지표로 봤을 때는요 여기가 좀 고점이라고 봤거든요 윗골이 만드는 거 누가 산다고 했죠 개인이 사요 개인이 윗골이는 개인이 사는 거에요 윗골이는 개인이 사는 자리에요 서신님 안녕하세요 현신님 그리고 오준식님 안녕하세요 윗골이는 개인이 사는 자리잖아요 여기서 개인이 많이 샀기 때문에 이게 생긴 거에요 오버슈팅이라고 하죠 오버슈팅 오버슈팅 오버슈팅 윗골이는요 오버슈팅인거에요 사실상 사실상 오버슈팅이고 여기서 개인들이 엄청 많이 물린 자리가 되어버렸습니다 여기서 개인들이 엄청나게 물린 자리가 되어버렸고 여기가 고점이었어요 결론에 한번에 무너뜨렸잖아요 당장 시젠과 EDGC나 수젠택이 이런 그림을 만들 수 있다는 거죠 보세요 거래량이 실린 장대 은봉이잖아요 여기서부터는 뭐라고 했죠? 하락추세가 이어진다고 해요 하락추세가 이어져요 하락하고 흔들기하죠 당연히 설거지하고 또 넘기고 한 다음에 그때부터서 이제 완전히 털어버리잖아요 이때 털어버리잖아요 또 또 한번 똑같이 그쵸 은봉 나오잖아요 점프 은봉 나오고 거래량도 살짝 실리고 끝났잖아요 이걸로 그래서 당연히 한번 더 슈팅 나올 수 있어요 나올 수 있어요 근데 윗골이를 보세요 윗골이 윗골이가 뭐라고 했죠? 개인들이 물리는 자리에요 시젠이 개인들이 이렇게 물렸어요 그래서 남아있는 개인들이 더 사가지고 또 올린다면 또 한번의 윗골이를 만들고 올라갈 수도 있겠죠 아니면 세력이 장난쳐 가지고 또 사항가를 말 수도 있는 거예요 그런데 이걸 생각해 보세요 개인이 최근에 웨인과 기간 물량을 가져와서 샀어요 그러면 여기서 계속 갈 수 있냐가 제 질문이구요 또 한번은 이미 한 달 만에 한 달 만에 5배 오른 종목이에요 여기서 한 달에 뭐 예전에 2008년 뭐 3000리 자전거처럼 10배 오르기를 기대하시는 건가요? 10배 오르기를 기대하시는 건가요? 그렇죠? 라파야라 님 안녕하세요 그래서 FDA든 뭐든 저는 그냥 재료 소멸로 봅니다 왜 이미 재료가 나왔어요 제가 이것도 한번 찾아 볼게요 이거 찾을 수 있는지 모르겠지만 DNA 링크였거든요 여기였던 것 같은데 DNA 링크 여기다 이때였나? 2000 아니다 18년 16 17 여기였던 것 같은데 이걸로 볼게요 요거일 거예요 아마 2016년 3월 23일 입니다 이렇게 조회가 안 되나 보네요 뭐야 안 나오나요 여기 있는거는? 3월 23일 왜 안 나오죠? 안 나오네요 너무 옛날 것 같아서 안 나오나 보네요 필록스 있어 필록스 있다 필록스 좀 더 최근거 보여드릴게요 여기에요 필록스는 기억나죠? 여기에요 필록스 보세요 여기입니다 여기에요 여기 요겁니다 요거에요 2019년 3월 22일 아니 왜 뉴스가 안 나와요 뉴스야 왜 뉴스가 안 나오죠 얘는 왜 안 나와 아무튼 DNA 링크 필록스 자 2019년 3월 22일이죠 내려가 볼게요 한상덕님 안녕하세요 어서오세요 이거 그냥 보여드리는거 보세요 이때가 3월 22일 3월 22일 왜 필록스가 안 나오지 아 19년이구나 죄송합니다 19년이네요 음 여기 있다 여기 있다 여기 보이시죠 지금 요견님 안녕하세요 필록스 보시면요 3월 22일이 여기였거든요 급등 나온 날 이때 필록스의 뭐 미국 자회사 나스닥 상장을 위한 주관사 선정 송식의 소식이 강세에요 그러니까 이게 필록스 자회사가 이제 나스닥 상장을 위해서 뭐 추진을 하고 있다 뭐 이런 소식이 나왔어요 이거 재료잖아요 지금 재료에요 재료 3월 21일 날 이게 나와가지고 이때 급등한 위치가 17% 까지 급등합니다 그 재료가 나왔어요 그럼 이제 그럴 수 있잖아요 야 이제 앞으로 이제 이게 나왔어요 이게 나왔으니까 사람들이 그때 이렇게 생각했어요 야 필록스 이제 나스닥 상장하고 대박 나는거 아니냐 그래서 이때 거량 터지면서 누가 샀어요? 개인들이 엄청 샀죠 제가 뭐라고 했죠? 개인들이 물리는 자리라고 말씀드렸어요 그럼 보세요 어떻게 됐는지 주가가 여기서부터 어떻게 움직였는지 한번 보세요 말 안해도 알아요 고점이에요 저희가 그냥 저희가 고점이에요 그냥 보이세요 보이세요? 이 근처에 오지도 않아요 이 근처에 오지도 않습니다 그쵸? 이때 이제 1년 지나고 1년 좀 되고 여기서 근처 한번 줄까 말까 했죠 근데 이만큼 여기서 이렇게 하락을 했고 개인들 털고 또 세력을 잡고 올린 거니까 이런 거지 시젠과 수젠택도 당연히 더 갈 수는 있지만 제가 말씀드리고 싶은 거는 위험 부담을 알아야 된다 지금 위험 리스크를 알고 대응 하셔라 그래서 제가 항상 말씀드리지만 손절가 3%에서 5% 잡으면 당연히 리스크 관리가 되겠지만 얘처럼 마이너스 30 이게 변동성이 30% 보이는 종목을 어떻게 대응할 건데요 그쵸? 손절가 애초에 스탑로스를 걸면 가능하죠 스탑로스를 무조건 그냥 장 시작하자마자 사자마자 마이너스 3% 잡고 대응한다면 가능해요 근데 그렇게 하시는 분들이 없어요 왜 기대감 때문에 지금 그렇잖아요 FDA 뭐 뭐 뭐 자 보세요 지금 우리 시청자분들만 얘기한 내용만 취합해도요 모두가 알아요 모두가 이번에 뭐 아까 뭐였죠 뭐 FDA 때문에 뭐 UN의 개항미 나요일스의 승인 통과 뭐 대통령이 가 가지고 뭐 그래 악수하고 뭐 한 거 그 모두가 알아요 지금 이 전 우리 한국 사람들 다 알아요 주식 하시는 분들 안 하시는 분들도 알아요 그게 비밀 정보냐 이거에요 이게 얼마나 대단한 호재길래 다 알고 있냐고요 그래서 다 수익 난다고요 이 주식장에 있는 모든 개인이 수익 난다고 그렇게 저는 아니라고 보는 거죠 그쵸 오카스님께서 말씀하시지만 스탑로스 걸어도 안 된다고 하네요 저도 스탑로스는 안 걸어봤기 때문에 안 되면 안 되는 거죠 그쵸 걔 파락하면 안 될 수도 있죠 그래서 결론을 말씀드릴게요 더 가더라도 이게 이게 이게 진짜 그 시청자분들께서 예 해야 하는 올바른 투자냐 이거에요 이걸로 이걸로 이걸로 20% 먹어요 다음에 또 먹을 수 있어요 이번에 진짜 막말로 정말 좋은 결과 나와서 여기서 사항가 나왔는데 그거 따라 들어가서 운 좋게 20% 먹었어요 이게 좋은 게 아니라니까요 그럼 이런 종목들만 보게 돼요 그러면 나중에 본인이 예를 들어서 2 3번 맞추잖아요 본인이 실인 줄 알아요 그러면 또 그게 나오잖아요 그때는 올빵 대출의 신용이 올빵해요 그렇게 말하는 거예요 그렇게 막 하는 거예요 그냥 그렇게 그래서 저는 우리 시청자분들 특히 그냥 일반 개인 투자하면 저 솔직히 상관 없습니다 저는 시간 내주셔가지고 제 방송까지 보시고 또 이제 보니까 많은 분들께서 궁금해 해서 말씀을 드리는 건데요 이런 종목은요 피하는 게 오히려 더 돈 버는 게 아닐까요 라고 제가 그때 말씀을 드렸던 거예요 이런 종목을 피하는 게 거래랑 터졌습니다 이 종목이 오를 수도 있어요 근데 그게 오른다고 해서 그게 올바른 투자냐 전 아니라고 봐요 아니라고 봐요 수익을 벌어도 이득이 아니고요 대응을 안 하면 제가 오히려 이득이라고 봐요 차라리 그냥 일주 사보세요 일주 사가지고 진짜 어떻게 되는지 한번 보세요 본인이 대응 가능한지 안 한지 일주라서 손실 금액이 얼마 안 돼 가지고 그렇게 1대1로 비교 못하지만 일주를 가지고 있으면 향후 그 주가가 어떻게 되는지는 기억에 생생히 남기 때문에 이것도 하나의 방법입니다 아시겠죠 저는 우리 시청자분들한테 도박을 해라 했으면 애초에 그냥 강월랜드 가세요 하시지 주식으로 무슨 대박을 내라 이런 게 없어요 대박은 뭐라고 했죠? 최대 주주가 되는 게 대박인 거예요 최대 주주가 되는 게 그게 결론입니다 주식은 그렇기 때문에 지금 붐디아 님께서 EDG 말씀 하시는데요 똑같아요 상한가 말았다고 좋은 게 아니에요 자 빅텍 보여드릴게요 뭔가 개인들의 그 모든 그 기준에서요 개인들의 기준 다 이래요 그 통상적으로 저도 봤을 때 그래요 통상적으로 높은 확률 제가 봤을 때는 50% 이상이에요 그 상한가 가면 갭 상승이든 조금이든 다음 날 조금 더 오릅니다 이거는 맞아요 한 50% 조금 넘을 거예요 확률상 그렇기 때문에 다들 상한가 가면 야 다음 날까지 봐라 이게 뭔가 바이블처럼 성경같이 성경에 뭐 하나님의 말씀 같이 됐어요 이게 무슨 사람들이 야 상한가니까 다음 날까지 봐 약간 이래요 진짜 아이고야 이정승님 감사합니다 우리 이정승님 뭐 물어보신 거 있나요 혹시 조모 분석 도와드릴게요 만약에 궁금한 거 있으면 올려주세요 오종승님 오종승님 이종승님 너무 감사드립니다 오늘도 땡큐 감사드립니다 아니 아니 핸드소프트 어떤가요 올인하려고요 올인할 거면 가세요 본인이 그렇게 자신있어 하는데 제가 굳이 말릴 필요가 있을까요 아니 확신이 없는데 왜 사요 구공수님 구공수님 오히려 본인이 올인한다고 했으면 저한테 설득할 수 있을 만큼 자신이 있어야죠 왜 저한테 다시 확인을 받으려고 하세요 올인할 건데 본인이 이때까지 피 땀 흘려 가지고 상사 스트레스 고객 스트레스 받으면서 막 스트레스 받고 탈모 생기고 막 몸 나빠지고 안 좋고 막 허리 디스크 생기고 목 디스크 생기고 눈 나빠지고 막 집에 가면 막 아 스트레스 스트레스 이러고 막 돈 엄청 벌었어요 진짜 힘들게 그렇게 그렇게 피 땀 흘려 돈 번을 한 번에 그냥 그쵸 감히 우리 구공수님께서 쉽게 그냥 아 이거 그냥 올인해야지 이게 아니라 분명히 그만큼 스트레스 받으면서 그래 핸드소프트 이 회사의 체대주주는 누구고 얘 아들까지도 알고 뭐 대학교까지도 알고 뭐 얘네들 집까지 한번 차보다 가보고 얘기도 해봤고 직원들 연봉까지 알아보고 부지 얘네들 갖고 있는 설비 뭐 성장률 다 확인했으니까 그만큼 올인한다는 건 아닌가요 전 그렇게 믿고 있습니다 저도 연습 한 번 경험사 한 번 미스로 3주 해봤는데 결국 3일내 못 팔았습니다 그쵸 경험 좋은 경험 하는 거죠 그래서 다시 돌아가자면요 이렇게 사항가 갔어요 사항가에요 그쵸 어떤 분들은 요기에 사가지고 요기에 사가지고 굉장히 좋아했어요 야 내가 샀는데 10% 수익이다? 했어요 근데 다음은 어떻게 됐어요? 빰! 마이너스 30% 그냥 이거는 못 팔아요 그냥 못 팔아요 이거는 여기서 잡으신 분들 다 죽은거에요 그냥 어떻게 돼요? 빰! 그쵸? 죽었어요 그냥 지금 죽었어요 지금 빅테크 죽었어요 그냥 어떻게 보이시죠? 그래서 EDG씨도 지금 사항가라고 해서 기분 좋아할 게 아니에요 오르면 오르면 진짜 그냥 운으로 먹은 거예요 운으로 운으로 수익 본 거예요 제가 말했잖아요 운도 운이지만 우리가 확률을 높여야 되는데 언제까지 50대50에 그냥 땅 이거 이렇게 할 거예요 아니잖아요 그게 때문에 요거는 제가 솔직히 말씀드려서요 흔들면 여기까지 뺄 수 있어요 제가 봤을 때 여기까지입니다 여기까지 12만원 12,000원 12,000원 12,000원이 중요한 지지에요 무너지면 하락 가능성 높습니다 안 무너지면은 또 갈 수 있어요 안 무너지면 그쵸 굉장히 쉽죠 근데 그 12만원이 몇 프로인데요 그 12만원이 몇 프로인데요 12만원이 20%에요 20%의 변동성인데 이걸 대응할 수 있을 것 같아요 이거를 대응할 수 있을 것 같아요 분명 매수가가 여기이신 분들은 홀딩 가능하겠죠 이런 이런 데면 근데 본인의 매수가가 이 근처다 절대 못 버틸니다 절대 왜 손실이 너무 크니까 여기까지 내려가지고 깨는 척 해요 여기까지 깨겠죠 이런 식으로 깨겠죠 그 다음에 다시 올릴 수도 있는 거고 이건 몰라요 그래서 저는 12,000원이 중요한 지지라고는 보고 있습니다 이렇게 보시면 될 것 같아요 이정수님 태콘 제 신규매수 해서 장기로 보려 하는데 우리 이 정수님 거 먼저 봐드릴게요 태콘 RF제약이요 이거는 어 보기도 전에 말씀드릴게요 이거는 작전주에요 아시겠죠 조주현 석화님 안녕하세요 어서오세요 자 태콘 보겠습니다 제가 편견을 버리고 봐드릴게요 그렇죠 오이락님 그냥 운재에요 그냥 운 50대 50 그냥 가원랜드가 가가지고 동전 넣고 슬롯 당긴 거예요 난 수젠택 이야 하락중 이렇게 아니면 5% 추가 상승 아 한번 더 돌려야지 약간 이런 느낌이에요 진짜로 저는 절대로 터치하지 않습니다. 자, 보시면 적자죠? 이거를 우리 이 종숙님께서 왜 사는지, 왜 장기로 보는지에도 또 말씀을 주시면 더 도움이 될 것 같으니까 제가 설명할 때 왜 이걸 장기로 보시는지 말씀을 주세요. 아시겠죠? 우선 적자입니다. 적자고 주식수도 마음에 안 들어요. 별로입니다. 그러면 최대주 지분도 별로일 거예요. 한일진공, 뭔지 몰라요. 안 좋은 회사에 보면. 이, 이마, 이마, 이마, 이렇게, 이렇게. 저도 영어를 잘하는데 이건 pronounsation이 안 됩니다. 이 마우스, 이 마우스, 이 마우스, life science입니다. 이 마우스. 몰라요. 아무튼 그만큼 안 좋다는 거예요. 통신 장비, 쓰는 커넥터와 케이블, 어섬블리 등을 제조한다. 자, 딱 들어도요. 딱 들어도. 자, 보세요. 제가 진짜 전문적으로 다시 하겠습니다. 우리 시청자분들을 위해서 편견 없이 눈 감고 들어주세요. 자, 아시아 여러분, 안녕하세요. 증권사의 애널리스트 인보익입니다. 자, 헬콘 RF제약은 기타무선 통신 장비 제조에 쓰이는 커넥터와 케이블, 어섬블리 등을 제조하는 사업입니다. 자, 딱 들었을 때, 어, 그래. 어, 그래. 뭐라고 했죠? 커넥터, 커넥터와 케이블, 어섬블리, 어섬블리 만든다. 이게 딱 들었을 때요. 이야, 여기에 진짜 성장성이 있다. 야, 이거 미래에 이건 신기술이다. 야, 이거는 절대 안 망한다. 왜? 얘들밖에 케이블과 케이블 어섬블리를 만든 사람은 얘밖에 없다. 진짜, 와, 헬콘 RF제약이다. 역시. 커넥터, 와, 커넥터. 그렇죠? 연결, 연결고리. 너와 나의 연결고리. 그렇죠? 되게 중요해요. 그렇죠? 케이블 어섬블리. 그렇죠? 케이블이 나오는 거니까. 이거, 이거, 이거, 이거, 이거 만드는 게 엄청난 성장성이 있고 얘들밖에 못 해요. 그렇죠? 제가 봤을 때는 한 천군데, 천군데에서도 못 할 것 같아요. 천군데에도. 그렇죠? 한 천군데에서도 안 할 것 같아요. 얘, 얘밖에 못 해요. 예, 이거는 제가, 그렇죠? 반대로 얘기한 거죠. 굉장히 누구나 할 수 있는 거예요. 커넥터와 케이블 어섬블리는요. 그렇죠? 이거는 누구나 다 할 수 있어요. 신규 회사도 이런 걸 할 수 있습니다. 적자인 것도 다 나오잖아요. 적자. 그래서 이거를 진통제 관련주라고 하세요. 아, 이건 아닌 것 같아요. 진통제요? 없는데요? 진통제. 없는데요? 차트 보면요. 얘는 좀 많이 마음 아프실 텐데, 이 차트 보면. 1, 2, 3년 하락. 그러니까 이거를요, 우리 이정수 님도 아시다시피 진통제 주, 관련 주, 이거는 약간 정보를 받고 한 거잖아요. 그렇죠? 근데 보시면 최대 주주가 8%예요. 한일 진공이 정말 좋은 종목이라고 해도 8%밖에 안 돼요. 한일 진공은 제가 알기에는 별로 안 좋은 걸로 알고 있는데요. 안 좋잖아요. 코스, 인베스터먼트. 인베스터먼트는 뭐다? 돈 벌려고 들어온 회사다. 먹고 나갈 거예요. 얘들은. 장난치고 나갈 거예요. 한일 진공 뭐예요? 투자 주의 환기 종목이에요. 460원이에요. 액면가 100원. 460원입니다. 제가 흔히 말했던 상장 폐지동 종목들, 그쵸? 적자. 아주 원더풀합니다. 이런 걸 절대로 우리 이정수 님 사시면 안 됩니다. 잘 아는 지인이 추천했어요. 자, 잘 아는 지인 추천. 그분하고 멀어지세요. 그분하고 주식적으로는 멀어지세요. 아시겠죠? 이 종목에 대해서는 좋게 말할 게 한 개도 없습니다. 정신 드시죠? 3년째 하락 중입니다. 지금 이 지지 무너지면 6백원까지 하락하는데, 6백원까지 하락하는데, 얘 체대주주, 얘 체대주주, 말도 안 되는 그 한일 진공 보세요. 똑같지 않아요? 자, 보세요. 한일 진공 보여드릴게요. 자, 한일 진공. 오, 여기 지지 받았어. 괜찮아. 사람들 이래. 어, 괜찮아. 문제 없어. 야, 이게 무슨 200원까지 빠져. 어, 반토막 났네? 신저가. 그러면 텔코나레스 제약도 미래가 그렇게 된다. 그 지인분이요, 당연히 제가 이렇게 좀 재밌게 말씀을 드린 거고, 누구를 비하하고 그런 건 절대 아닙니다. 오해하지 마세요. 저는 즐겁게 하기 위해서 말씀드린 거고요. 그, 그분이, 그 지인이, 당연히, 그렇죠? 당연히 해를 끼치려고, 피해를 주려고 한 건 아니에요. 분명 본인도 어리석 이런 혹한 정보를 들어가지고, 인형수님께서 보시면 되게 좋잖아요. 성향, 그렇죠? 인성 좋으시고, 그렇죠? 얼마나 좋아요. 저한테 만 원 쏴주시고 하니까 그분도 똑같이 챙겨주고 싶은 마음에 그랬던 거 같아요. 야, 내가 이거 들었는데, 여기서는 이제 진통제, 이제 뭐, 출전 한대, 이제 뭐 한대 진통제 만들어서 이제 새로운 사업을 열어가지고 대박을 낼 수 있대. 이거 너만 알아. 알았지? 할 수는 있어요. 그분의 잘못이 아니에요. 왜? 그분도 당한 거예요. 다른 사람한테. 그분도 그 정보통한테 당한 거지. 그분이 잘못한 건 아니니까 오해하지 마세요. 그분이 나쁜 사람이 아닙니다. 그 정보를 준 사람이 나쁜 사람이고, 근데 어떻게 보면요, 투자 책임은 본인한테 있는 건데, 그거를 한 번 더 확인 안 하신 이정숙님의 지인도 잘못은 있다. 나쁜 건 아니지만 잘못은 있다. 왜? 본인이 알아보지는 않았으니까. 우리 이정숙님은 저하고 확인을 해봤잖아요. 딱 봤을 때 답이 나오지 않나요, 지금? 이 종목을 중장기로 딱 들어가서 기다릴 수 있을 거 같아요. 저는 못할 거 같은데요? 최대 주주도 없어. 지분도 이상해. 체력이 과거에 작전을 친 것도 알고 있어요. 최대 주주가 망해가요, 지금. 그리고 최대 주주의 최대 주주가, 그러니까 한일 진공의 최대 주주가 또 이벤트 멘트예요. 돈 벌려고 온 투자 증권, 뭐 투자 창투사, 투자, 그잖아요. 그래서 우리 이정숙님이 저한테 만 원을 주셨지만, 저는 그 이상, 그 이상의 돈을 아껴드렸다고 이렇게 보고 있습니다. 진짜로 테코는 안 사시는 게 좋습니다. 설사 이런 게 100% 가더라도 이런 매매는 굉장히 잘못된 거예요. 제가 말씀드린 설사가요, 진짜 말씀드릴게요. 한 0.5% 미만의 확률입니다. 아니요, 0.05%에 미만의 확률로, 네, 확률입니다. 60% 100% 이상 간다는 거거든요. 그냥 이거는 그냥 하락입니다. 단기 반등 이게 뭔 의미가 있냐고요? 이런 반등이 무슨 의미가 있냐고요? 갱 메꾼다? 아휴, 내돼도 하지 마세요. 어우, 개인 메인이 사네. 기관 메인이 사네. 좋네. 아니. 아시겠죠? 그냥 당연히 나중에 미래에 좋을 수도 있어요. 상장 피지 안 당하고 3, 4년 뒤에 좋아가지고 갱 메꾸고 돈 올라갈 수도 있죠. 근데 이런 종목은 우리가 돈을 빌려줬을 때, 우리가 1000만 원을 빌려줬을 때, 투자했을 때, 얘네들이 우리한테 갚을 수 있냐? 저는 노우라고 봅니다. 전혀 빌려줄 이유가 없어요. 은행 입장에서 생각해 보세요. 안 줍니다. 아시겠죠? 그래서 많은 도움이 됐으면 좋겠습니다. 쪼옹마티 님 안녕하세요. 어서 오세요. 신동선 님 안녕하세요. 그러면 지금 종목 분석 요청하신 분들 계시니까 제가 하나씩 해드릴게요. 아시겠죠? 우리 조주현 시카 님. 이거 왜 뭐 안 썼네? 주식 좀 해보려고 하는데 어떤 종목을 해야 할까요? 그건 나중에 알려드릴게요. 지금 급한 게 사람들이 몰려있는 종목이니까 제가 빠르게 해드린 다음에 이거 보면서, 그쵸? 제가 이건 좋은 종목이다 하시면 그 종목 대응해도 됩니다. 아시겠죠? 자, GH 신소재부터 볼게요. 빠르게. 3150원. 이거는요, 수익 중이잖아요. 그쵸? 수익 중이니까 굳이 손실 보면서 정리할 필요는 없고, 저는 그냥 짧게, 3200원 손주약가 드리겠습니다. 왜냐면 제가 이렇게 드리는 거든요, 이건 단기로 보셨어요. 분명히. 이분은 단기로 보셨고, 수익 볼 때 나오세요. 이것도 당일날 14% 올랐잖아요. 그러면은 못해도 10% 수익이었단 말이에요. 안 보고 나왔다는 거잖아요. 지금 지수가 만약에 내일 빠진다면 얘도 빠집니다. 그럼 정리하는 게 맞습니다. 아시겠죠? 단기로 들어간 거니까. GH 신소재는 신기로 사면 안 됩니다. 자, 이거 다. 메가MD. 또 누가 봐도 아는 종목. 최근에 많이 올랐겠죠? 그렇죠. 메가MD. 자, 매수가 보겠습니다. 3450원. 그쵸? 이거 수익 중이잖아요. 수익 보면 나오세요. 수익 보고 나오세요. 이거는 제가 지지를 말씀드리자면 대략적으로 3860원 지지입니다. 손주약가입니다. 아시겠죠? 흥구서규. 전 단기로 보는 거예요. 참 단기로 질문 주셨으니까. 흥구서규 같은 경우는 4950원이라고 하시네요. 이거 매수... 이거 거점에서 매수하신 거 같은데요. 손주약가 잡으시는 게 좋습니다. 제가 본 손주약가는 대략적으로 4660원 지지 보셔야 됩니다. 아시겠죠? 그리고 신도리코? 신도리코? 이거는 굉장히 안 좋은 종목입니다. 지금 딱 봤을 때 굉장히 냄새가 안 좋아요. 이거는요. 지금 고점 때 금요일날 매수하신 거 같은데요. 이건 나오시는 게 좋습니다. 이거 보세요. 이거요. 딱 봐도 주가가 이렇게 움직이는 건 정상이 아니거든요. 번지영님. 시젠 이야기는 잘 들었는데 수젠택 월요일 정지인데 어떻게 대응할지 궁금합니다. 수젠택이요? 네. 한 번 봐드릴게요. 근데 지금 컴퓨터가 얼었어요. 신도리코. 얼었습니다. 개인 들도 사고. 자. 우선 수젠택이 시젠? 아 수젠택? 수젠택? 거래 정지인데 어떻게 대응? 이거 보세요. 이걸 갖고 있는 거 자체가 스트레스다니까요. 거래 정지 당하면 어떻게 대응한다고. 이거 질문이 그렇죠? 이걸 안 갖고 있으면 거래 정지를 걱정할 필요가 없잖아요. 그렇죠? 왜 얘가 거래 정지 당하는지 볼게요. 우선. 왜 안 나오지? 거래 정지가 어딨어요? 얘 없는데? 거래 정지 나왔어요? 수젠택? 아닌데? 수젠택이잖아요. 월요일 날 거래 정지를 하면서예요. 감사합니다. 그래. 뭔가 이상했다. 그래. 그래. 그래. 그래. 그래. 뭐해? 이런. 오일왕님 커피 한잔하세요. 전 이만 나가보겠습니다. 아이고. 오일왕님 감사합니다. 감사합니다. 진짜 이렇게 바쁘신 데도 와주시고 커피 사주셔서 감사드립니다. 또 이제 궁금한 거 있으면 언제든지 댓글 남겨주세요. 자. 매매 거래 정지 및 볼게요. 매매 거래 정지가 됐죠. 사유는 그렇죠. 투자 위험 종목으로 됐으니까. 왜? 변동성이 그렇게 큼하게 나왔으니까. 자. 보겠습니다. 1일간 정리. 1일이면 별거 아니에요. 1일이면 별거 아닙니다. 1일이면 별거 아니니까. 화요일 날. 화요일 날 어떻게 대응하냐? 말씀드릴게요. 매 숟가락을 알면 더 좋지만. 화요일 정지 풀리면 정지 풀려요. 그때 대응하시면 됩니다. 아시겠죠? 그때 보면서 대응해도 돼요. 거래 정지는 당하실 때는 못해요. 아무것도. 그냥 화요일까지 보시면 됩니다. 아시겠죠? 신도리코 다시 봐 드릴게요. 그러니까 이런 걸 살면 그런 것까지도 감안해야 돼요. 거래 정지까지도. 아시겠죠? 이건 좋은 종목이 아닌데요. 굉장히. 그쵸? 신저가. 그쵸? 딱 봐도 신저가였어요. 신저가잖아요. 여기 왔잖아요. 이미. 이미 신저가 만들었잖아요. 또 빠집니다. 신도리코. 신저가입니다. 안 좋아요. 신저가. 그냥 탈출하세요. 이것밖에 제가 말씀 못 드릴 것 같아요. 뭐 지지 의미 없어요. 의미 없습니다. 탈출하세요. 아시겠죠? 돈 벌어드리는 겁니다. 신도리코 봐 드렸고요. 램 테크놀로지. 어 우리 에디엣스님 안녕하세요. 어서 오세요. 램 테크놀로지 몇 수가 근처인 것 같은데요. 4520원. 그쵸? 손절가만 드릴게요. 4390원. GG. 단기는 다 의미 없어요. 손절가만 잡으시면 돼요. 아시겠죠? 전 솔직히 내일 반등 나오면 모두와 수입 보실 거고요. 아니면 나오신 게 맞습니다. 아시겠죠? 미트원도 5740원이라고 하시는데 이건 좀 물리신 거네요. 그쵸? 여기까지 안 줄 것 같아요. 죄송하지만. 여기까지 안 줍니다. 그냥 4940원 돌팟이 더 가는데 정황입니다. 그래서 돌팟 못하면 정리하는 게 맞습니다. 알겠죠? 그리고 무림 PAP. 제가 이거 빨리 봐드리는 이유가 이거는 이제 댓글에 남겨주신 거고 보니까 대부분 다 단기로 보신 거예요. 다. 단기는 제가 말씀드렸지만 손절가 잡으면 다 대응 가능하기 때문에 이렇게 잡아드리는 거예요. 무림 PMP 같은 경우는 3440원인데 이것도 좋지는 않네요. 그쵸? 굉장히 안 좋죠 지금? 근데 기억본석 보면요. 괜찮을 것 같아요. 종이목재 6%. 무림 PAP. 무림 SP. 상장주가 아니네요. 별로예요. 구려요. 당장 망하지는 않지만. 이거는요. 보세요. 그냥 보세요. 그냥. 얘 1999년부터 지금까지 1999년부터 2020년까지 20년 동안 추세가 없어요. 그냥 다 보합권이에요. 보합권. 이거는 빨리 정리하는 게 맞겠죠. 중장기로 볼 의미가 없어요. 그냥 매수까지 나오세요. 가능하다면. 비중 5%네. 비중 5%면 정리하는 게 낫죠. 비중 5%. 이거는 희망 갖지 마세요. 아시겠죠? 동국제약. 동국제약은 매수가 57,000... 52,000원이요? 제가 잘못 쓴 것 같은데. 이거 52,000이면 수입보고도 아쉽게 맞겠죠. 당연히. 52,000이면 욕인데 말이 안 되죠. 이거는. 제가 잘못 쓴 것 같아요. 이거는. 제가 지금은 동국제약은 다시 한번 보일게요. 나중에. 잠깐만. 여기 거 받을게요. 시청자분들 거 받을게요. 선물 메이저 세력들 매수 포지션으로 갈 것 같은데 희망 히로의 기인에 봅니다. 가을 하늘님. 그렇죠. 가능하죠. 선물이 선 반영되는 거니까. 선. 그렇죠. 선으로 움직이는 거니까. 신윤철 님께서 이번 주 어떻게 될지 너무 궁금해요. 저는 이번에 여기 돌파 못하면 하락한다고 봐요. 여기 1700 무너진다고 봅니다. 저는. 저는 무너진다고 봐요. 1700 무너질 거고요. 무너지면 제가 말씀드렸지만 1500까지 열려있습니다. 그리고 코어 스탁은 500까지 하락할 건데 500에서 지지를 해줄 거냐 안 해줄 거냐가 관건인 것 같습니다. 코스피는 중간에 강력한 지지가 여기거든요. 1620대 여기. 여기가 좀 강력한 지지라서 여기 무너트린지 봐야 될 것 같아요. 여기 이 사이에서 움직일 것 같습니다. 근데 요즘 변동성이 너무 커가지고 1500까지는 열어두시는 게 맞습니다. 1800 1500 아시겠죠? 다들 떨어지기만 기다리고 있어요. 페이크 한 번 줄게. 다시 줘도 돼. 그쵸? 우일양 님. 하루 종일 핸드폰 쳐다보면 물리진 않아요. 그쵸. 그쵸. 맞아요. 자 우리 구공수 님 핸디소프트 한 번 봐드릴게요. 핸디소프트 올빵 하려고 하는데 괜찮나요? 모르겠습니다. 객관적으로 봐 드릴게요. 오상이 오상이 사람 이름은 아니겠죠? 오상씨 아니겠죠? 아닙니다. 지분은 별로예요. 지분은 별로입니다. 근데 보세요. 영업이익이 와 53조, 58조, 27조 반 터막 났죠? 뭔가 되게 애매한데 이 종목은? 뭐하는 회사예요? 스트 사업 TV? 아 이거는 구공수 님 제가 말씀드릴게요. 장기 올인? 제 입장에서는 굉장한 도박입니다. 왜냐하면 왜냐하면 얘 지금 보세요. 보통 이렇게 하락 추세를 멈추기 위해서는 양봉이 나오는 게 맞아요. 우리 구공수 님께서 자리 계신지 모르겠지만 얘가요 이번 연도에 이렇게 마무리를 해야 돼요. 그럴 가능성은 제가 봤을 때 희박합니다. 그럼 얘는 신저깡이 아니죠? 신저깡이 뭐라고 했죠? 어디가 바닥인지 몰라요. 그러면 지금 올인 했어요. 얘 반 터막 난다고 볼게요. 700원까지 빠져요. 버틸 수 있어요. 제가 봤을 때 못 받습니다. 거기다가 얘가 좋은 회사냐? 적자 삼성전자가 왜 나오죠? 핸디소프트 보시면 적자에다가 배당도 안 주고, 핸디소프트는 이게 아까 삼성전자 보고 있었네요. 핸디소프트. 네. 100% 안됩니다. 그냥 안 돼요. 사지 마세요. 돈 아껴드릴게요. 안 돼요. 핸디소프트. 아까 제가 이상하게 뭔가 뭐지? 핸디소프트가 이렇게 좋았나 했는데 삼성전자를 보고 있었는데 핸디소프트는 사지 마세요. 그냥. 돈 아껴 드릴게요. 근데 이 핸디소프트는 제가 지금 이 핸디소프트는 사지 마세요. 아니. 이걸 왜 올인 한다는 거예요? 이걸 왜 올인해요? 그리고 핸디소프트는 세력에 작전줍니다. 아시겠죠. 돈은 아껴 드린 겁니다. 나름 핸디소프트가 이렇게 좋았나 했는데 삼성전자를 보고 있었는데 핸디소프트는 사지 마세요. 그냥. 돈 아껴 드릴게요. 근데 이거는 제가 진짜 그 구공수님을 위해서 말씀드린 거지 제가 모르는 사람한테는 사지 마세요 안 합니다. 손절가 잡고 대응하세요. 이렇게 하고 안 사는 게 좋을 거 같아요 하는데 이거 사지 마세요. 올인할 정도는 아닙니다. 아시겠죠? 돈을 아껴드린 겁니다. 나라나라님 안녕하세요. 아... 이거를 근데요 제가요 금융위기 얘기 많아요. 금융위기 이야기가 나와요. 그쵸? 12년 만에 왔다. 그리고 10년마다 찾아온다. 제가요 알아두 말씀을 드려도 드리면 안 될 것 같아요. 알아두 만에 하나 만에 하나 만에 하나 제가 알아두 말씀은 드리면 안 될 것 같아요. 그러니까 대놓고 금융위기가 오니까 현금을 하세요. 이런 말을 못할 것 같아요. 한다면 제가 이러겠죠. 어... 장 안 좋을 거니까 조심하세요. 아니면 뭐 현금 보유하세요. 이렇게 까지만 말할 것 같아요. 제가 절대로 직접적으로 그렇게 얘기는 안 할 겁니다. 이건 알아주세요. 우리 시청자분들 오늘도 소중한 시간 내주셔서 왔는데 좋은 질문인데 제가 말씀드릴게요. 지금. 만에 하나 진짜 제가 알더라도 말씀을 못 드릴 겁니다. 그게 시장의 약간 이론이에요. 뭐라고 해야 되지? 시장 흐름이라고 보시면 돼요. 그냥. 이거 제가 말해가지고 뭐라고 하죠? Butterfly Effect라고 하죠. 그거 있잖아요. Butterfly Effect. 이게 여기에 맞는다? 이 사소한 거 하나 때문에 전체가 뒤바뀔 수 있다. 이런 얘기가 있잖아요. 이건 그냥. 저는 믿어요. 이게 저 때문에 무슨 전 세계 시장이 이렇게 반대로 옮기.. 이게 아니고 그냥 저는 그걸 믿기 때문에 저라도 그냥 그 너무 대놓고 이렇게 할 수는 없을 것 같아요. 그리고 설사 제가 말했잖아요. 저도 몰라요. 어느 정도 예상을 하고 있는 거지. 저도 알았으면. 그렇죠? 올빵 했겠죠. 신용 때리고 올빵 했겠죠. 아니잖아요. 아유 우리 쪽마티님 감사합니다. 쪽마티님 감사합니다. 우리 쪽마티님 궁금한 거 있으면 올려주세요. 바로 답변 드릴게요. 아시겠죠? 그렇기 때문에. 왜냐면요. 좀 보세요. 벌써 우리 별콩님께서도 레버리지 얼마에 사면 되나요? 레버리지 얼마에 사요. 그리고 또 당연히 하락한다고 하면 또 인버스 얼마에 사요. 제가 그 시장을 느끼면서 느낀 건데요. 대다수가요. 돈 못 벌어요. 특히 그런 대세 하락장에서요. 특히. 소수가 벌어요. 소수가. 알잖아요. 리먼 사태 보면 진짜 소수가 벌었잖아요. 그런 사람들은 뛰어난 시장 보는 관점도 있지만 저도 그 정도 그 논까지는 아닙니다. 진짜로. 아니고 저도 어느 정도 예상을 해서 대응을 하긴 하지만 온다고 해도 제가 말씀 못 드리고. 오히려 진짜 이렇게만 말씀드릴게요. 그냥. 참 안 좋을 것 같으니까 현금 보호하시는 게 좋지 않을까. 이런 얘기 드릴 거니까 저를 진짜 구독해주시고 저를 꾸준히 오셨던 분이라면 제가 이렇게 얘기하면 알 거예요. 제가 그런 신호를 확실하게 드려요. 그러니까 얘기할 때도 있어요. 그게. 제가 지금 얘기 안 할 거예요. 왜? 그냥 오늘 처음 왔는데 딱 보고 아 이런 꿀팁? 이것보다는 진짜 저를 계속 꾸준히 보셨던 분들을 저는 챙겨드려야 하기 때문에 제가 영상 올리는 거랑 팁을 드린 거 그분들도 아실 거예요. 제 애청자들. 이거 오늘 못 본다면 그건 어쩔 수 없겠지만 전 최대한 챙겨드리고 싶어요. 친한 분들 잘 들으세요. 분명 그런 게 있을 거예요. 제가 말했잖아요. 이번 주 제가 대충 보면 언제 어떻게 움직일지 좀 더 왁구. 왁구라고 하긴 좀 그렇지만 좀 더 윤곽이 보일 거란 말이에요. 그럼 제가 분명 말씀을 드릴 거고 진짜 만에 하나 만에 하나 제가 봤을 때 그렇죠. 제 기준으로. 정답은 아니에요. 정답 아님. 정답 절대 아닙니다. 하지만 전 챙겨드리고자 하는 입장에서 왜? 제가 말했잖아요. 제가 수익을 못 줄 수는 있어도 손실을 피할 수는 있게 해 드릴 수 있다고 했잖아요. 해 드릴 수 있다고 했잖아요. 그거예요. 저는 그거. 그래서 만에 하나 제가 봤을 때 그 기준으로 진짜 아 금융위기가 오겠다. 그러면 저는 분명히 과거에 드렸던 신호로 드릴 거예요. 과거에 드렸던 신호로. 이거를 제 텔리파시가 통할지 모르겠어요. 이거는 아시는 분들은 아실 거예요. 저를 많이 봐왔던 분들은 제가 영상 올릴 때 그쵸. 영상 올릴 때. 영상 올릴 때. 그쵸. 그리고 제가 말할 때 조금 더 강조할 겁니다. 아시겠죠. 이거를 좀 힌트를 좀 들었으면 좋겠네요. 뭐 근데 애청자분들도 모르시는 분들 모르실 거예요. 근데 이거는 제가 어차피 연말에 제가 이벤트 준비한다고 했잖아요. 연말에 이벤트 준비한다고 했잖아요. 그때 말씀 드릴 거예요. 근데 그때라면 늦어요. 그때 제가 어떻게 해서 영상을 올리고 어떻게 신호를 주는지 말씀을 드릴 건데 그때라면 늦죠. 그래서 지금 제가 드릴 수 있는 말씀은 네. 현금 보유 하세요. 절대 30% 이상 투자하지 마세요. 저는 굉장히 쉽게 말씀드렸습니다. 왜 지금장에서 50% 100% 들어가려고 하냐. 현금 보유 하면 진짜 제가 말씀드렸을 때 뭐 하락한다는 진짜 아니면 우리가 예상치 못했을 때 그런 하락이 온다. 그럼 현금으로 진짜 박앤세일 저점에서 잡아가지고 저점 아니더라도 무릎이든 배꼽이든 거기서 잡아가지고 엄청나게 큰 수익을 낼 수 있는 그런 게 바로 현금이에요. 현금 보유가 제일 중요해요. 진짜로. 지금 당장 레버리지 사가지고 얼마 내겠다. 인버스 사가지고 단기간에 뭐 10% 20% 먹겠다. 시장 변동성으로 인해서 또 한번 이런 게 내려오면 10% 먹을 수 있지 않냐. 이게 중요한 게 아니라니까요. 그거 먹고 10% 20% 먹었어요. 근데 진짜 대세락장 와가지고 비중 100% 넣었는데 다 손실 나면은 다 반납이라니까요. 현금 보유하시고 보수 쪽으로 대응하는 게 지금 맞다고 제가 꾸준히 말씀을 드렸잖아요. 그거는. 그렇죠. 그래서 이거는 한 번 더 좀 인식을 해주셨으면 좋겠어요. 우리 시청자분들께서 아시겠죠. 그리고 오늘 설사 처음 오셨더라도 처음 오셔도 제 방송을 듣고 계시고 시간을 투자해서 저를 보고 계신 거잖아요. 그럼 당연히 유익한 정보를 가져가셔야 되니까 현금 보유가 지금은 답이에요. 저는 지금 우리 시청자분들한테 때부자가 되는 때부자. 그렇죠. 단기간에 때부자 되는 법 못 알려드려요. 그랬으면 저도 했으니까 단기간에 때부자 되는 법을 알았으면 했겠지만 주식은 그렇게 호락호락하지도 않고 성공한 사람만 봐도 결국에는 장기 투자해야 돼요. 그리고 성공한 사람 보면 최대 주주가 되어야 돼요. 그게 정답이에요. 그걸 저는 그냥 좀 더 풀어서. 그렇죠. 종목도 보면서. 그리고 제 과거에도 많은 세력매매를 해봤기 때문에 그 관점 보기 때문에 시청자분들이 궁금한 거 있으면 제가 말씀을 드리는 거죠. 종목 분석도 그렇고. 구독님. 오세임에서 소프트센 삼성 SDIA에 내 패스 삼성. 엄청 많네요. 네 알겠습니다. 해드릴게요. 그렇죠. 우리 붐디야나님. 마트 초밥이나 마감 세일을 기다려라. 약간 그런 느낌이에요. 네. 왜냐하면 제가 말씀드리게. 오카우스님 저번주 가치주 수익 잘 보고 팔았네요. 진짜요. 금요일 장보고 다 팔고 단독관 단타 보이님이 시작할 때 언급해주세요. 오 카우스님. 대박. 감사합니다. 오카우스님. 우리 소돌링 거 먼저 봐드릴게요. 소돌링께서도 지금 주셨으니까. 소돌링. 우수 AMS 먼저 봐드릴게요. 기업 분석 및 차트 분석 부탁드립니다. 가지고 있는 종목들입니다. 금요일 전 보유 종목 종목이고 현재 구원 타서 40분까지. 아 시간 되죠. 당연히 지금 해야죠. 우리 소돌링께서 열심히 하시니까. 소돌링께서 이건 대외 못하는 게 좀 아쉽긴 한데요. 우선은 이제 중장기 관점에서 말씀드릴게요. 우리 소돌링님. 그리고 제가 말했잖아요. 회사가 회사는 시장이 안 좋으니까 지금 현금화 해주셔야 된다. 기본 기준을 말씀드릴게요. 기본 기준은 매수가 근처 오면 정리입니다. 아시겠죠. 근데 만약에 매수가 근처 왔고 혹은 수익 볼 수 있다. 저한테 또 추가 문의 주시면 돼요. 문의 주시면 돼요. 아시겠죠. 만약에 매수가 근처 왔는데 좀 애매하다 아시면. 근데 기본 기준은 매수가 정리예요. 왜? 기존에 물렸던 게 매수가 왔으니까 땡키하고 나아야 됩니다. 우선 우수 AMS 상세하게 봐드릴게요. 자 아까 신규 정보 뭐 사도 되냐 했을 때 이런 거 봐도 돼요. 좋은 정보 사도 되니까. 자동차 부품주예요. 좋습니다. 업종은요. 전 자동차 좋게 봅니다. 왜? 수소차, 전기차를 좋게 보고 있어요. 왜? 조선은 아니잖아요. 해상 온수 이런 건 솔직히 힘들잖아요. 그리고 최대 주주는 이게 좀 안 좋아요. 다담 하모니 제1호예요. 이거는 분명히 무슨 창투사나 투자 증권인가 그럴 거예요. 그렇죠. 얘네들은 좋은 거 아니에요. 최대 주주 악재입니다. 실적은 당장 망할 종목은 아니에요. 그렇죠. 실적 당장 망할 종목은 아니고요. 차트를 볼게요. 과거에 꾸준히 우상했다가 보압권 만들다가 하락을 했습니다. 얘는 제가 말씀드린 좋은 회사는 아닌데, 운 좋으면 수익 낼 수 있는 종목이에요. 제가 말씀드리는 그 운이라는 게 이번에 시장이 진짜 위기, 금융 위기만큼의 하락이 안 나온다고 가정했을 때 단기간에 다시 올라올 수 있어요. 근데 그게 아니라면 시간이 좀 걸릴 거예요. 중요한 지지 찍고 나왔네요. 거의 2390원입니다. 여기 무너지면 쉽게 말해서 1300원까지 무너지면 이거 필기해주세요. 업종은 괜찮습니다. 업종은 괜찮은데, 그렇죠. 전기차 수수차로 한 번 더 이슈가 될 수는 있지만 지금장에서는 힘들고요. 지금 아시잖아요. 자동차 공장 지금 다 셧다운됐어요. 인도 공장 셧다운됐고요. 알라바마 공장도 셧다운됐고요. 현대차. 지금 현대차 자체가 힘들면 당연히 거기에 협력사 우승임에서 포함 안 좋아집니다. 어쩔 수 없어요. 그럼 당연히 앞으로 몇 년간 하락할 수도 있어요. 몇 년간 하락했다가 뭐 3년 그렇죠. 1, 2, 3 하락, 반등 상승. 그래서 3, 4년 뒤에 경제가 좋아질 때 그때 같이 상승할 수도 있는 종목인데 그때까지 들고 있을 종목은 아니에요. 왜? 체대주주 지분이 불안하기 때문이죠. 저는 그렇게 생각해요. 체대주주가 제일 중요해요. 저는 무조건입니다. 오너. 오너가 제일 중요하지. 뭐가 더 중요해요. 그렇죠. 그래서 우승임에서는 평으로 봤을 때 C급입니다. 아시겠죠. 홀딩은 가능한데 불안불안한 홀딩이에요. 근데 최악의 경우는 진짜 손절할 수도 있어요. 아시겠죠. 1, 현금볼 30%만 투자. 맞습니다. 붐디아나님. 우승임에서 봤으니까 소프트셈 받을게요. 아 얘는 안 좋을 것 같은데요. 그렇죠. 소프트셈. 이어폰선 볼게요. 둘 다 우승임에서 소프트셈 최대주주가 누구예요? 투자조합. 투자조합은 뭐예요? 돈 벌려고 들어온 투자자다. 투자자들의 투자자들의 조합. 투자조합. 그래서 얘는 돈 벌려고 들어온 거고요. 실적도 보면요. 애매해요. 매출은 굉장한데 영업이니까 단기 순위가 거의 안 남죠. 적자까지도 기록했죠. 적자기업 될 수도 있고 보세요. 2009년부터 어떻게 보면 2001년부터 20년 동안 보악권 준 거니까. 얘도 되도록. 얘는 더 안. 얘는 D급입니다. D급. 우수에이메스 C급. 아시겠죠. 똑같아요. 똑같습니다. 의견은 똑같습니다. 근데 소프트셈이 더 안 좋아요. 만약에 소돌님 제가 분석하고 좀 더 궁금한 거 있으면 물어보세요. 아시겠죠. 저한테 도네이션 주셨으니까 제가 이제 전체적으로 봐 드리는데 거기에 대해서 좀 더 궁금하면 질문 주세요. 소프트셈. 삼성 SDI. 대장준은 괜찮죠. 대형주니까. 대형주니까 괜찮은데 괜찮다고 한 거지 좋다고 하지 않았습니다. 볼게요. 지분이 중요해요. 지분이. 안 좋아요. 지분 안 좋아요. 이 지분이 좋다고 착각하시면 안 됩니다. 소돌님. 삼성전자 7-8주주 누군지 알고 계시죠. 소돌님. 네. 우선은 지분은 안 좋은데 당연히 실적은 괜찮죠. 삼성 SDI 이니까요. 지금 괜찮겠죠. 얘는 그래도 홀딩하면 가요. 얘는. 얘는 홀딩하면 갑니다. 홀딩하면 더 갈 수 있습니다. 아 우리 붐디야나 님 감사합니다. 저도 우리 붐디야나 님한테 좋아요 눌렀습니다. 삼성 SDI는 가고 가고 들고 가면 좋은데 장기용이에요. 근데 장기로 써는 C급. 제 기준에서는 C급입니다. C급. 아시겠죠. 제 기준이에요. 제가 정답이 아닙니다. 전 항상 7-8주주 기준을 먼저 잡고 대응을 하기 때문에 그것 때문에 C급이라고 한 거예요. 아시겠죠. 근데 홀딩하면 좋으니까 대도록이면 이 종목보다는 소돌님을 위해서 말씀드리는 건데 매수권은 정량이 좋습니다. 혹은 수익권은 오면 그냥 정리를 하시는 게 좋을 것 같아요. 연봉 보면요. 흔든 거 보세요. 엄청나죠. 그러면 이렇게 흔든 거 자체가 저는 악지로 보고 있거든요. 왜냐하면 이런 대형주는 안전하게 꾸준히 가야지 이렇게 큰 그렇죠. 1년에 이렇게 큰 변동성을 준다. 꼬리로. 그건 이상한 거예요. 꼬리로 이렇게 주는 건 이상한 거예요. 진짜. 그래서 저는 좀 좋게 해보지는 않습니다. 아시겠죠. 근데 홀딩은 가능해요. 수익 볼 수 있어요. 그럴 가능성도 높고요. 근데 좋게 보지 않는다. 이효율적이다. 이겁니다. 내 패스 한 번 봐드릴게요. 어 내 패스 내 패스 신소재는 굉장히 안 좋은 생각이 있기 때문에 한 번 볼게요. 객관적으로. 괜찮은 것 같은데. 이명고 님. 트레주주가 맞나요? 맞습니다. 괜찮네. 지금까지 본 조목 중에서 제일 괜찮습니다. 홀딩 가능합니다. 괜찮습니다. 홀딩 가능. 얘는 A- 우리 물음표 님 안녕하세요. 물음표 님. 그리고 내 패스 사마전기 네. 우리 우경아 님 매수과 비중 올려주시면 제가 상세하게 봐 드릴게요. 순차적으로. 괜찮은데. 오영준 님 최대 주주 맞잖아요. 그렇죠. 맞네요. 근데 뭐 하는 회사예요? 아 카파시터. 이거는 이거는 개나 소나 다 만든 겁니다. 아 카파시터요. 이거 개나 소나 다 만들어. 이거는 이거는요. 그 없어요. 그게 없어요. 기술적인 그게 없어요. 기술이 없어요. 근데요. 얘 보니까 매수과가 어떻게 되는지 모르지만 지금은 당장은 나쁘지 않습니다. 얘도 B급인데 시간이 굉장히 오래 걸릴 수 있어요. 얘가 지금 보니까 장난 한번 쳤는데 7천은 무너지면. 아시겠죠? 그런데 홀딩하면 얘가 두번째로 좋아요. 지금 내 패스가 제일 낮고. 그 다음 사마전기예요. 아시겠죠? 사마전기랑 삼성 S랑 비슷하게 보고 있어요. 지금 약간 비슷합니다. 이 둘이 2위. 얘는 3위 4위. 아시겠죠? 그리고 뭐 있죠? 유니크. 아 유니크도 똑같이 이거 우스웨이메스는 유니크 둘 다 들고 있을 필요 없죠. 같은 거니까. 같은 자동차 부품이고. 유니크 한번 봐 드릴게요. 얘가 우스웨이메스보다 훨씬 나요. 훨씬 훨씬 낫습니다. 얘는 들고 가시면 됩니다. 들고 가세요. B 플러스급입니다. 아시겠죠? 얘는 갈 수 있습니다. 유니크 괜찮아요. SKC 솔 믹스 배터리예요. 아 그래도 아닙니다. 그래도 아닙니다. 얘 사마전기는 조금 그래요. 조금 그렇습니다. B급이에요. 두번째로 괜찮아요. 두번째로. 아 얘는 냄새가 안 좋아요. 냄새가 좀 납니다. 많이 납니다. 단독체 SKC가 최대주주네. 한번 봐야겠죠. 방금 적 잡은 것 같은데. 그쵸? 지금 보면 영업이니까 단기 순위기 반토막이 아니라 반토막이 반토막이 났거든요. SKC를 봐야 돼. SKC. SKC. 최대주주를 봐야 돼. SKC. 아 이건 SKC. 이게 뭐야. SK 채태현 회장님. 아 근데 얘 뭔지 모르지만 이게 이게 이게 안 좋은데. 2019년도 뭐하는 회사죠? 하인스라믹 실리콘을 기반한 반도체. 그냥 반도체네요. FPD. 아 얘 애매합니다. 애매하고 애매하고요. 오래 걸립니다. 얘 같은 경우는 제가 봤을 때는요. 여기 진짜 지켜줘야 됩니다. 근데 여기까지 이러면 의미가 없는데 거의. 1600원 중요 지지. 무너지면 망한 겁니다. 뭐 망한 거라는 게 뭐 회사 상향페지가 아니라 그냥 진짜 더 하락한다는 거예요. 동전주 될 수도 있다는 거예요. 아시겠죠? 이거는 그냥 지울게요. 얘는 C급. 좋지는 않아요. 매스 거면 정리하시면 좋을 것 같아요. 이거는 아시겠죠? 얘는 중장기 투자하면 운 좋으면 갈 수 있어요. 제일 좋은 거는요. 여기 안 무너지면 돼요. 2000원. 2000원 안 무너지면 제일 좋아요. 자 2000원 안 무너지면 안 된 가능. 어디까지? 여기까지. 4000원 때까지 가능해요. 아시겠죠? 그리고 AD 테크놀로지. 네 우리 서동현 님, 패뱅 님 봐드릴게요. 지금 순서대로 해드리고 있어가지고요. AD. 그리고 이분은 먼저 요청할 수 있게 때문에. 반도치 너무 많이 갖고 계시는데요. 김준성 님 맞죠? 대표님 20% 맞습니다. 실적도 괜찮을 것 같은데 이 정도면. 괜찮습니다. 자 얘는 A-급. 홀딩 가능. 근데 이것도 그냥 수입보면 나오시기 좋을 것 같아요. 아시겠죠? 시장이 안 좋으니까. 이거는 그냥 다 떠나서 시장이 안 좋으니까. AD 테크놀로지는 괜찮습니다. 물려도 갈 수 있는 종목이에요. HLB는요. 어. 어. 이거 이 차트 제가 말씀드린 적이 있죠? 끝. F급. 왜? 체력의 작전주에다가 적자에다가 그리고 장난 많이 쳤고요. 체력주주도 없고요. 차트 개판 났고요. 끝났습니다. 제일 안 좋은 종목입니다. 지금. 얘는 그냥 단 1초도 저는 안 가지고 있습니다. 설사 여기서 누가 다음 뭐 급등 나온다 해도 이거는 안 사는 종목이에요. 그냥 아예 제 리스트에서는 그냥 HLB 하면은 이겁니다. HLB 하면은 바람소리. 아시겠죠? 이건 드릴 게 없습니다. 홀딩 할 가치가 없어요. 그냥 아시겠죠? 근데 뭐 기술적인 분석을 해달라 하시면 보이지가 않아요. 근데. 의미가 없어요. 의미가 없어요. 의미가 없어요. 이거. 반등 줄지도 모르겠고요. 그냥 제가 봤을 때 여기가 굉장히 중요한 지지라고 봅니다. 그냥 7,900. 7만 9천. 이거 무너지면 갭 맥그로워 48,000원까지. 무너지면 5만원 이하 갑니다. 이것만 알고 계시면 될 것 같아요. 그죠? 필록스. 필록스도 좋은 종목은 아니죠. 필록스 좋은 종목은 아니죠. 얘가 개잖아요. AD 테크놀로지인가? AD 테크놀로지 아닌데. 아까 이 차트 있었잖아요. 그쵸? 이 차트. 3,000원 무너지면 안 돼요. 안 무너지면 상승 가능. 얘는 실적도 되게 애매해요. 그냥 다 애매해 가지고 보시면 3번 안 좋아요. 망했습니다. 그쵸? 괜찮았다가 여기 적자 조금 기록하고 당기 수니. 그거 보면 또 적자가 될 수도 있어요. 얘는 안 좋습니다. 얘도. 얘 D급. 제일 안 좋은 게 HLB. 그다음 필록스 같습니다. 아시겠죠? 이 정도면 됐나요? 소돗님? 3,600원이요? 3,600원이면 수입보고 나오세요. 수입보고 나오세요. 저한테 5,000원 투자했으니까 그거를 벌어드리겠습니다. 손실 안 볼 수 있게. 그 이상은 제가 벌어드릴게요. 필록스는 밀어버리시고요. 잊으세요. 아시겠죠? 잊으세요. 그냥 평생 잊으세요. 평생. HLB, 필록스, 셀트리온, 신라젠 이런 거 있잖아요. 네이처셀. 평생 잃어버린 종목이에요. 평생. 아시겠죠? 제가 알려드리는 거예요. 평생 잊어도 될 종목이에요. 걔들 살 가치가 없는 종목들입니다. 아시겠죠? 그러면 우리 소돗님 답변 됐으면 좋겠습니다. 지금 순서대로 다시 해드릴게요. 제가 어차피 먼저 오신 분들 계셔서 순서대로 해드리는데 도네이션 주시면 제가 먼저 해드리거든요. 그분들은 진짜 더 저한테 투자하신 거니까. 그렇죠? 그래서 볼게요. 엘리어파 너무 좋죠? 아까 제가 마지막으로 했던 게 핸디소프트. 핸디소프트 드렸네요. 소돗님 감사합니다. 감사합니다. 두 번 안 보내주셔도 되는데. 감사드립니다. 내일 잘 대응해서 필록스는 꼭 나오세요. 수익권에서 나왔으면 좋겠네요. 개파락 안 나와서. 만약에 장 시작하자마자 수익권이 애매하다, 매수가 근처다 하면 정리하시는 게 제일 좋아요. 종목 자체가 위험합니다. 아시겠죠? 핸디소프트 해드렸고요. 우리 오카우스님 왔습니다. 대유. How are you? I'm 대유. 대유 한번 보겠습니다. 오준신님께서 연습 삼아. 그렇죠? 미스로 했다는 건 좋습니다. 아 우리 고점킬러님. 대유. 근데 이거는 13,000원이면 여기서. 기존에 물렸던 종목이네요. 이거는 매수가 근처로 오면 탈출해야 되는 거 아시겠죠? 우선은 1차적으로 매수가 근처가 매도 기준입니다. 이거는 욕심내면 안 돼요. 이런 장에서 더 갈 수도 있지만. 40%잖아요. 비중 40%. 얘는요. 우선은 이런 하락장에서 상승을 한 거잖아요. 제가 봤을 때 이미 중요한 지지를 돌파했단 말이에요. 2차 지지가 여기이란 말이에요. 지금 거기도 돌파해놨어요. 그렇다면 갈 수 있는 위치가 딱 여기예요. 얘는 이제 13,000원이 정황이에요. 여기 돌파해야 돼. 돌파해야 매수가 가능. 돌파 못하면 그래도 비중 줄이시는 게 좋습니다. 아시겠죠? 무조건 줄여라가 아니라 좋아요. 왜? 거기서 무너진다면 정황 돌파 못하면 무너지면 어떻게 돼요? 하락이에요. 어디까지 하락한다? 다시 만원대까지. 여기서 만 천원대부터 만 만원대까지는 최소 10%에요. 큽니다. 아시겠죠? 지분싸움이요? 지분싸움하고 있다고요? 지분싸움을 한다면 얘기가 달라지긴 하는데 그래도 누구랑 지분싸움하는 건데요? 모르겠어요. 이걸 떠나서 나왔잖아요. 나왔잖아요. 지금 나왔잖아요. 중장기로 볼까요? 중장기 가능한지? 화학주 괜찮죠? 지분도 괜찮습니다. 권 맞죠? 권 대표님 맞습니다. 와우. 이 정도 괜찮네. 괜찮네. 굿 중장기 가능. 중장기 가능. 깔끔하게 그걸로 마무리 짓겠습니다. 미래에셋 벤처 투자. 이해되셨죠? 우리 카우스 형님이. 단기로도 봐 드렸고 중장기로도 봐 드렸습니다. 미래에셋 미래에셋 벤처 투자. 매수가가 2200원. 손절가만 잡아 드리겠습니다. 손절가 너무 짧은데 이러면. 어쩔 수 없어요. 끝입니다. 여기 무너지면 안 간다는 겁니다. 왜냐면 지금 손절가. 매수가가 여기인데. 손절가도 지금 좀. 솔직히 손절가 여기거든요. 여기. 이미 손절 나갔어요. 근데 그것 때문에 여기까지 잡으면 의미가 없어요. 중요한 지지 말씀드릴게요. 그럼 2020 여기 깨지면 하락합니다. 아시겠죠? 이건 짧게 잡은거에요. 손실 덜 보라고. 이현수님 태권 봐 드렸구요. 비버전 돼지주 회사. 그쵸? 센트랄 모태 우경환님. 어. 근데 종목을 봐달라고 할 때요. 너무 그냥 봐주세요 하면 제가 어떻게 봐 드릴지 모르겠어요. 네. 안 좋죠. 신규 상장주잖아요. 이제 여기서부터 하락해요. 그냥. 제가 봤을때 하락이에요. 그냥 계속. 신규 상장주잖아요. 이 아직 상장가 대비 70% 안 빠랐어요. 신규 상장주는요. 네. 그 상장 고점 대비 70% 빠져요. 네. 높은 확률로. 거의. 제가 봤을때는요. 확률 수상 70% 이상이에요. 70% 이상. 신규 상장주는요. 70%까지 빠지고 거기서 또 바닥가다지기를 해요. 인복님 매주 주주님들을 위해서 감사합니다. 전 할 일이 있어서 감사합니다. 아유. 이정수님 정말 시간 되셔서 감사드리고요. 도네이션 정말 감사드립니다. 오늘도 수고 많으셨고 또 다음에 뵙도록 하겠습니다. 감사합니다. 그래서 요거는요. 센트란모테 우경아님 요거는 안 좋고요. 좀 더 상세하게 질문 주셔도 돼요. 매수과 비중 이렇게 아시겠죠. 로드로너님 안녕하세요. 제가 너무 늦어졌네요. 답변이. 지인 추천주는 하지 마세요. 봄비단이. 존버는요. 제가 다음에 말씀드릴게요. 신규는. 자. 우리 소림사님. 전에 성공할래요? sns 주로 1호원 10% 인포뱅크. 본전 오면 빼야겠죠. 네 맞습니다. 우리 소림사 정경님 잘하시니까 지금은 본전 오면 빼야 해요. 네 맞습니다. cdn 이야기 잘 들었는데 수현택 똑같습니다. 그리고 수현택. 미국-6가 등장 다음 뉴스. 맞아요. 아. 제가 6가도 얘기 안 했네요. 네. 근데 뭐 맞습니다. 싸우고 있어요. 더 안 좋아질 겁니다. 정유정님. 크리스탈 받을게요. 정유정님께서는 크리스탈을 계속 갖고 계시나 보네요. 14750원. 고점 때 매수하셨고 비중 40% 굉장히 큰 도박을 하셨네요. 제가 보는 중요한 지지는요. 13300원? 여기 안 깨면 이거는 되도록이면 매수하에서 나오는 게 맞지 않을까요? 너무 높게 매수하잖아요. 너무 높게. 한번 물리면 매수하 오는 게 청산 기준이에요. 원래는. 근데 이거는 제 기준이라서 정답이다 할 순 없지만 저는 말씀드렸잖아요. 저는 손실을 최소화하는 기준이기 때문에 이거는 애초에 잘못하셨어요. 대응도 안 하셨어요. 그렇다면은 이 중요한 지지에서 손절을 하는 게 맞고요. 만약에 안 한다고 하면은 그 하락 그리고 변동성까지 본인이 책임을 지셔야 되고 급등 나올 수 있어요. 또 근데 그건 모르는 거예요. 이거는 매수하 근처에서 나오시는 게 좋습니다. 크리스탈은 아시겠죠? 미니미니님께서 뭐 오케이 오스템 받을게요. 첩천님 안녕하세요. 상자 카일룸 받을게요. 매수하가 1090원. 이거 안 좋은 종목입니다. 안 좋은 종목이에요. 최대한 빨리 정리하셔야 됩니다. 1045원 손절가. 끝입니다. 더 볼 거 없습니다. 안 좋은 종목이에요 그냥. 오스템. 이기광님 받을게요. 순서대로 하고 있습니다. 오스템. 오스템도 안 좋은 종목이죠. 이것도 최대한 빨리 나오셔야 돼요. 미니미니님. 1100원. 1100원 손절가. 얘는요 보세요. 굉장히 위험해요. 굉장히 위험한 종목이에요. 이거는 조금 보수적으로 적자 기록하면서 계속 하락하고 있고요. 7대 주주도 12%면 좋지는 않습니다. 자동차 부품주. 아 이런 게 애매해요. 중장기로 보면은 수익도 날 수 있는 종목이에요. 수익이 날 수 있는 종목이라서 50대 50이고 지금은 좋지 않잖아요. 근데 그 기대감 때문에 가지고 있는다는 건 말도 안 돼요. 제가 봤을 때는. 아시겠죠? 단기로 들어갔으니까 단기로 보시고 손절가 잡고 나오신 게 맞습니다. 미니미니님. 이기광님 에코프로. 에코프로 좋은 종목입니다. 참고로. 좋은 종목은 맞는데 단기로 보신 거잖아요. 그렇죠? 단기로 보신 거니까 손절가 잡고 나오겠습니다. 16600원 손절가. 지금은 중장기로 보기는 애매하죠. 가치준은 괜찮은데요. 중장기로 보는 건 좀 애매합니다. 지금은 아시겠죠? 에코프로 BM도 봐 드릴게요. 에코프로랑 에코프로 BM 같이 안 사도 되죠. 이기광님. 똑같은 종목이잖아요. 이름만 들어도 똑같은데요. 이런 거 하지 마세요. 이기광님. 제가 저번에 계속 팁을 드렸잖아요. 이기광님은 제가 기억하시는 분이라서 이런 맵을 하면 안 되죠. 지금은 이제. 이제는 하면 안 되죠. 똑같은 종목을 두 개 산다? 왜? 왜? 제가 분명 질문 드리면 거기에 대한 답변을 못 할 거잖아요. 똑같은 종목이에요. 에코프로나 에코프로 BM. 그렇죠? 똑같은 종목이에요. 그냥 굳이. 그렇죠? 65000원 손절가입니다. 단기로 두 개 보신 거라면 이렇게 하신 게 좋습니다. 네. 우리 그 질문. 그 뭐냐. 퀘션마크님. 물음표님. 이거 해드릴게요. 순서대로 해드리는 거야 지금. 김윤준님. 대한항공. 시간이 없네요. 대한항공. 삼성전자는요. 제가 안 해드립니다. 아시겠죠? 왜냐하면 그건 제가 다음에 말씀드릴게요. 아시겠죠? 왜냐하면 그거는 제가 터치하면 안 되는 종목이에요. 27750원? 너무 높다. 이거는요. 최근에 좀 올리긴 했는데 안 좋거든요. 제가 보는 최종 지지가 18000원이거든요. 이거 무너지면 다시 하락할 거고요. 보시면요. 얘 지금 대세 하락 추세잖아요. 지금 2007년부터 하락이고 얘는 제가 봤을 때 1만원 미만까지 빠집니다. 깨면 이걸 참고해서 대응해주세요. 아시겠죠? 참고해서 안 좋은 종목이에요. 우리 강소정님 파밋셋. 우리 붐 디애나님. 제가 답변을 드리고 싶은데 지금 시간이 좀 없고 물린 게 더 급하니까 제가 삼성화재는 댓글 남겨주시면 제가 월요일에, 어. 화요일에 바로 답변 드릴게요. 아시겠죠? 파밋셋 16000원이면 이건 수익 시전하는 게 좋습니다. 제가 봤을 때는 여기를 돌파해줘야 되고요. 네. 손접가 제가 봤을 때는 18600원입니다. 여기 안 무너지면 더 가고요. 무너지면은 다시 매수가까지 빠질 수 있습니다. 별콩님 코덱스 레버리지 매수. 신규 매수는 제가 시간되면 해드리거든요. 근데 오늘은 없어가지고 어. 댓글에 남겨주시면 제가 다시 해드릴게요. 저번에 상함이 중국말이네요. 치창인가? 리창인가? 이게 뭐지? 이게 무슨 그거지? 이건데? 이게 뭐지? 아무튼 뒤에가 창 같거든요. 아무튼 중국 이름님 감사합니다. 감사합니다. 제가 한번 찾아볼게요. 저것도. 포스코디 시초가에 배당받으면서 살까 하는데 그거는 신규는 어. 그렇죠. 제가 말씀드려주지 다음에 해드리겠습니다. 고스피 기업 중 PBR 뭐죠? PBR이나 PER 보고 투자하는 건 어떤가요? 서동용님 그거 괜찮거든요. 괜찮은데 그래도 그 외에 다른 것도 봐야 돼요. 그렇죠? PBR, PER만 보지 말고 그것도 하나의 참고사항이지 다른 것도 보셔야 됩니다. 아시겠죠? KB, KTIS 2180원. 매수가 올까요? 아니요. 안옵니다. 이 분은 멀리 가셨습니다. 개당 수익률은 굉장히 많이 주네요. 굉장히 안 좋은 종목 같은데 이런 거. KT. 그렇죠. KT 망했죠. 아니요. 이거 뭐지? 114? 이거요. 제가 그렇게 말씀드린 이유가 신저가잖아요. 지금 신저가는 뭐예요? 신저가는요. 신저가는 바닥이 어딘지 몰라요. 이거 제가 지금 미래를 예연할게요. 말도 안 되겠지만. 왜냐하면 저는 거의 98%가 제 예상대로 갈 거예요. 얘는 1000원 미만 빠집니다. 1000원 미만. 신저가니까. 신저가만큼 강력한 지표가 없어요. 신저가만큼. 왜? 신저가가 되려면 회사에 문제가 있건, 있던가? 그게 아니면 이게 안 나와요. 좋은 회사에서요. 신저가가 안 나와요. 신규 상장주 빼고. 얘는 상장한 지 꽤 됐잖아요. 신저가가 나온다는 것은 회사에 이상한 문제가 있다는 거예요. 근데 KT가 최대 주진데 KT 자체가 문제가 굉장히 많은 종목입니다. 신저가 드디어 달성했습니다. KT도 끝났습니다. 이 회사 나중에 사라진 거 보세요. 합병 되든, 팔리든, 매각이 되든 사라집니다. KTIS 안 좋습니다. 최대한 빨리 정량해 좋고요. 제가 보는 마지막 짓입니다. 1370원입니다. 이거는 뭐 손저가 줄일 수 있는 그런 게 없습니다. 안 좋은 종목이에요. 그것만 아시는 것도 굉장히 돈을 많이 아끼신 거니까 춤에 물타기 하지 마시고, 차라리 손저가 깨면 정리해 가지고 다른 종목 대행 하시던가, 손저가 안 깨서 올라간다면 조금씩 비중 정량 하시는 게 좋습니다. 우리 박혜진 님 구경인지에는 받을게요. les 님께서 신규 종목이에요. 전 3년 미만 봅니다. 그냥 차트가 참고할 게 없으면 신규 종목이라고 해요. 연봉을 눌렀을 때 이런 거는 우리가 참고할 수 있는 데이터가 많잖아요. 근데 보세요. 이거는 제가 뭘 보고 분석을 할까요? 레몬. 그렇죠? 이런 게 신규 상장주예요. 저는 그냥 이게 캔들이 최소 5개 이상은 있어야 추세를 볼 수 있잖아요. 그래서 저는 신규 상장주면 거의 2년 3년 미만인 종목을 신규 상장주라고 봐요. 근데 그거는 종목마다 달라요. 종목을 또 막상 봐야 됩니다. 아시겠죠? 구경진에는 2400원 이건 손저가 잡아드세요. 손저가 잡고 대하겠습니다. 2260원. 아시겠죠? 이거밖에 없어요. 뭐 이게 총선, 테마주니, 뭐니 이거 없어요. 없습니다. 그런 거 아시겠죠? 써니전자 이기원님 왔습니다. 써니전자 써니전자 이것도 얘가 또 불출만 한다면서 또 매수가가 4400원이에요? 아 이번 총선으로 안 올 것 같은데요. 써니전자는요 대선을 노리세요. 총선 말고 대선을 노리세요. 아시겠죠? 매수까지 갈 수도 있어요. 저 모릅니다. 이거 정치 테마주는 굉장히 예민한 거라서 저는 거의 터치 안 합니다. 아시겠죠? 어 다됐다. 신규 종목도 할 수 있겠다. 우선은 볼게요. 우리 모비스 10년 장기로 보면 괜찮을까요? 3년 내내 적장인 것 같은데 지금 4년 내내 성과가 나올 거에요. 모비스. 모비스 한 번 봐드릴게요. 현대모비스인가요? 이게? 모비스. 모비스. 얘 자동차주 아닌가? 자동차주인 걸로 알고 있는데 아니구나 현대모비스라서 그렇구나. 모비스가 현대모비스, 모비스 현대모비스인 줄 알았어. 아니네요. 다른 회사네요. 근데요 지금 우리 모름표 님께서 좋은 질문을 하신 게 적자여도 그렇죠? 뭐 성과가 나올 수 있냐 아니냐 하는데요. 저도 자 보세요. 지금 적자에요. 제가 뭐가 제일 중요하다고 했죠? 저한테 가장 중요한 지표는 최대 주주입니다. 왜? 오너가 오너가 그 이 회사가 좋다고 하면 많이 들고 있겠죠. 전 이걸로 그냥 끝납니다. 모든 종목은. 적자여도 최대 주주가 지분이 70%다. 저는 투자할 수 있습니다. 그러면. 그럼 투자할 수 있어요. 70%면. 근데 얘는 적자인데 최대 주주 지분이 26%에요. 26%라면 제 기준에서는 이걸까요? 이걸까요? 제 기준에서는 합격입니다. 이 종목은요. 이 종목은 합격이에요. 그런데 이제 우려되는 거는 지금 신저가에요. 얘도 신저가. 근데 최대 주주 지분 때문에 이번 연도에 양봉 전환 될 수도 있다. 그렇죠? 그래서 우선은 제가 봤을 때는 얘는 이제 아 그래도 그래도 굳이. 그러니까 매수과를 알려주시면 매수과를 알려주시면 더 좋은데 진짜 최대 마지막. 진짜 마지막 요기에요. 이거를 안 무너뜨렸으면 좋겠습니다. 이거를 무너뜨리면 굉장히 안 좋은 종목이 될 수 있어요. 동전주 될 수 있어요. 동전주. 그러면요. 아니 좀 매수과를 미리 좀 말씀을 해주시던가 10년 장기로 본다 해가지고 저는 또 무슨 대단한 종목인 줄 알았네. 근데 우선 10년 장기로 볼만한 가치가 있냐 했을 때는요. 제가 항상 말씀드리지만요. 이 회사에 대해서 공부를 더 하셔야 됩니다. 지금 안 했어요. 얘네들 시장 점유율 무슨 제품을 정확하게 무슨 제품 서비스를 파는지 실적이 왜 안 좋은지 이런 거를 다 파악해야 10년 이상 투자할 수 있습니다. 아시겠죠? 이거는 꼭 인지해 주셨으면 좋겠습니다. 지금 단기로 보셨으니까 굳이 단기로 봤으면 손실 최소화하고 보자고 하면은 저는 그냥 1380원 손절가 잡아주세요. 아시겠죠? 우리 BBBKKK님 시젠 제가 시젠 말씀드렸지만요. 11만 7천원의 매수를 했다면 그렇죠. 정리하는 게 낫겠죠. 아무래도 본인이 불안하시다뇨. 그쵸? 시젠은 약간 제가 충분히 말씀을 드렸으니까 이해했을 거라 믿고 있습니다. 본인이 불안하잖아요 BBBKKK님. 그쵸? 본인이 불안하잖아요. 정리하는 게 맞죠. 이사랑님 좀 더 상세하게 주셔야 됩니다. 매수과까지 14300원 수익 중이시네. 비중 50%? 위넥스 좋은 종목 아닌가요? 저 좋은 종목 기억하는데 좋은 종목이잖아요. 굉장히 좋은 종목이잖아요. 굉장히. 그냥 좋은 종목이 아니라 굉장히 라고 해서 굉장히 좋은 종목이에요. 단기로 보실 거면 수익 보고 나오셔야죠. 단기면 수익 보고 나오세요. 단기면 분할 매수 가능. 근데 비중 50% 더한 거 보니까 그냥 단기로 보고 나오고 나중에 또 떨어지면 사는 게 낫지 않을까요? 분할로 10%씩 사는 게 낫지. 한 번에 50% 더한 거는 그냥 수익이면 나오는 게 나아요. BBBKKK님 죄송할 건 없고요. 오늘 제가 생방송 이거 다시 올릴 거거든요. 초반부에 제가 시젠과 수젠택에 대해서 현실적인 말씀을 드렸어요. 그게 도움이 될 거예요. 그래서 우리 BBBKKK님은요. 시간 되시면 안 되면 안 되지만 시간 되시면 오늘 영상 초반부 제가 시간대 넣어드릴 거니까 초반부 보시고 보시면 제가 시젠, 수젠택 이런 거 상세하게 설명드렸습니다. 그래서 한 번 보시면 도움 될 거예요. 아시겠죠? 시간 되시면. 근데 만약에 본인 돈이 들어갔으면 당연히 시간을 투자하셔야겠죠. 그리고 마지막으로 GTG 웰리스 받을게요. 3800원. 이거는 중기로 갈아입을 수 있냐? 그거 같은데요. 비중 20%니까. 그쵸? 아이고야. 신적가 굉장히 위험하네요. 적자인가요? 적자네요. 책은 적자 됐네요. 의료 장비 김태현님 47%. 아 자신감. 이분은 자신감이 있는 거예요. 뭔지 모르지만. 그러면 얘는 3800원? 너무 높다 근데. 만에서 50%잖아요 지금. 얘는요. 홀딩 가능해요. 시간 안 따지면 다시 갑니다. 수익도 볼 수 있습니다. 그럴 가능성이 더 높습니다. 그런데 그게 이제 이번에 2000원 무너지면 연단위로 보셔야 할 가능성이 높습니다. 아시겠죠? 왜? 신적가니까. 신적가면 뭐라고 했죠? 얘 최저가 1600원이잖아요. 1000원대까지 빠집니다. 1000원대까지. 1000원대까지 빠졌는데 2800원, 3000원대까지 다시 올린다고요? 그렇죠. 올릴 수 있죠. 굉장히 긴 시간 뒤에. 그래서 굉장히 잘못된 외수잉은 보이시죠? 그래서 비중 20%니까 추메는 안 하시는 걸로. 그리고 다른 종목 수익내서 탈출하세요. 그게 제일 좋은 것 같습니다. 그래서 제가 이제 오늘은 여기서 마무리 지을 건데요. 마지막으로 제가 썸머리 간단하게 해드릴게요. 지수 관련해서 내일 당장 오를 거에요? 내릴 거에요? 했는데 지금 육가 전쟁은 지속되고 있어요. 지금 사우디와 러시아가 계속 협의를 안 하고 있어가지고 육가는 당분간 계속 이 저점을 유지할 것으로 보고 있어요. 그러면 당연히 호재가 없잖아요. 지금 트럼프 대통령이 개입을 한다고 했는데 결과가 없어요. 결과가 생기면 그렇죠? 그러면 다시 육가가 반등하면 지수의 긍정적인 재료를 제공해서 반등을 줄 가능성이 높습니다. 아시겠죠? 준다는 게 아니에요. 줄 가능성이 높다. 근데 육가 전쟁이죠. 지금 악재로 이어지고 있고요. 그리고 또 지금 미국에서 확진자가 1만 명에서 10만 명으로 늘었다고 하면서 굉장히 지금 또 이제 우리는 우리나라는 좀 약간 안정 추세가 되고 있잖아요. 그런데 미국은 이제 시작이라서 또 뉴욕증시도 하락한 부분 그리고 얘가 좀 흔들었어요. 금요일 날. 금요일 날 얘가 좀 많이 흔들었기 때문에 만약에 내일 반등이 나온다면 1800은 돌파는 못 할 거라고 좀 보고 있습니다. 돌파 못 하고 다시 빠진다. 근데 진짜 만약에 내일 반등이 나온다면 1800은 갈 거고. 토스닥 같은 경우는 근데 사실상 거의 바로 빠져야 돼요. 그러면 얘도 같이 빠질 가능성이 높아요. 그래서 오히려 내일은 안 좋게 보고 있습니다. 오히려 내일은 워업권 하락 및 하락으로 보고 있어요. 근데 말씀드렸지만 100%가 없잖아요. 이렇게 간단했으면 누구나 다 어 그래 내 상승 하락 다 맞춤 되네. 이거 아니잖아요. 그냥 제 기준 제가 보는 지표와 저만의 지표 기준이 있기 때문에 보고 말씀을 드리는 건데 음 제가 봤을 때는 안 좋게 보고 있습니다. 그렇기 때문에 조금 더 보수적으로 대응하시고 제가 이번 주는 아니더라도 조만간 또 한번 증시 방향성에 대해서 한번 말씀을 드릴게요. 그러니까 예를 들어서 아까 말씀드린 대로 좀 더 반등이 나올 건지 아니면 대세 하락이 나올 건지에 대해서 제가 언급을 드릴 겁니다. 그래서 진짜 꾸준히 보시는 분들은 충분히 그 신호를 받을 수 있게끔 제가 말씀을 드리겠습니다. 아시겠죠? 송민수 님 안녕하세요. 수고하셨습니다. 너무 늦게 오셨네요. 와이지홍 님 안녕하세요. 두 분 다 끝날 때 오셨네요. 이제 끝났는데. 두 분 다 마지막 질문 받겠습니다. 와이지홍 님 그리고 송민수 님 마지막 질문. 지금 마무리하고 있는데 그렇죠. 요교님은 벌써 가시려고 그렇죠. 안녕히 계세요 여러분 하고 계시네요. 아 일 때문이에요. 송민수 님 궁금한 거 있으면 말씀 주세요. 아 우리 아 저게 뭐지 이게? 갑자기 생각이 안 나네. 무순창 님 감사합니다. 벌써 다들 인사하고 계시는데. 송민수 님하고 와이지홍 님 질문 있으면 마지막 남겨주세요. 그럼 제가 답변 드릴게요. 그걸로 마무리 할게요. 네 송민수 님. 시간 안 되시는 분들은 먼저 가셔도 됩니다. 괜히 저 때문에 시간 많이 뺏기면 안 되니까요. 코덱스 인버스 들어갔는데 저희가 좋은 결과 좋은 결과 봤으면 좋겠습니다 와이지홍 님. 이렇게 너무 포괄적이에요 질문이. 제우스 어떻게 보세요? 아 7이구나. 맞네. 저 7은 뭘 몰라. 저거 되게 간단한 건데. 감사합니다. 칠당 님. 아 7이구나. 저 당이구나. 창인 줄 알았는데. 아니구나. 칠당이구나. 한글 못합니다. 칠당 님 감사합니다. 제우스 어떻게 보세요? 하면요. 그냥 말씀드릴게요. 그냥 제가 보는 대로. 대세 하락 추세 시작이고요. 종목은 좋습니다. 종목은 좋은데 대세 하락 추세라서 얘는 많이 빠지 겁니다 앞으로. 박성형 님. SK이노베이션 분암에서 중인데 2년 후 결혼 생각작업을 붙고 있어요. 중기라고 보면 좋겠죠. 자 2년 후라고 했어요. SK이노베이션은요. 시간을 따지면 안 되는 종목이에요. 우리 박성형 님. 시간을 따지면 안 되는 종목이 SK이노베이션입니다. 왜? 초대형주의 추세 전환이 언제 나올지 모르니까요. 근데 박스권이잖아요. 그래서 말씀드려 2년이면 이런 거 나오면 좋겠죠. 보세요. 이거 나왔잖아요. 2018년도 때 이거 나왔으니까. 이번에 이거 나왔으니까. 내년, 내후년 해가지고 여기까지 올라온다면 20만원까지 올라온다면 큰 수입 볼 수도 있는 거예요. 과거 데이터를 봤을 때 그럴 가능성도 있다. 근데 SK이노베이션은 그 종목 자체가 굉장히 장기간으로 보아야 하는 종목입니다. 박성형 님. 그래서 참고해 주셨으면 좋겠습니다. 우리 신용규 님께서 단기 하락 후 상승 바젤3? 바젤3 뭔지 모르겠지만 다시 알아보면. 단기 하락. 그쵸. 단기 하락 나올 거로 보고 있어요. 다들. 그쵸. 오늘도 유익한 방송. 1년치 보면서 배운 게 체리주주 영상. 솜씨 님. 본인 영상 1년치 보면서 배운 게 체리주주 옆면축. 그쵸. 근데 그게 제일 중요한 거지. 그것만 봐도 안 되죠. 솔직히. 다 좋으면 좋죠. 다 좋으면. 그쵸. 그렇기 때문에 체리주주 장투 할 거면 성장성도 봐야겠죠. 그래서 진짜 오늘은 여기서 마음을 지을 거고요. 미코 약수입 받세요. 축하드립니다. 미코요? 미코 내일요? 수입 보면 나오신 게 맞.. 아 내일고요? 내일 나오세요. 그냥. 더 욕심부릴 거면 물이셔도 되는데. 신고가인가요 이거? 신고가면은 신고가네. 아니네. 신고가 아니네. 얘 12,800원 돌파 시 홀링 가능. 이거는요. 이제 매도기점 말씀드리자면요. 아 근데 이미 나왔어. 너무 많이 나왔어. 거련 터지면 정리하는 거거든요. 신고가는. 근데 우선은 내일 보고 12,800원 돌파한 다음에 안 깨면 홀링 가능합니다. 그리고 또 질문 주시면 제가 잡아 드릴게요. 아시겠죠. 그래서 내일은 보압권 하락으로 보고 있기 때문에 제가 이번 주 보면서 또 추가적으로 우리 시청자 분들께 큰 그림을 말씀드리겠습니다. 아시겠죠. 오늘 진짜 그 저한테 다시 한번 도네이션 주신 이종숙님 그리고 소돌님 그리고 우희랑님 그리고 쪽마티님 정말 감사드리고요. 오카우스 님도 정말 감사드립니다. 단타할 때 꼭 알려드릴게요. 오늘도 진짜 소중한 시간을 내주신 구공수님, 나무하미 따봉님, 소림사 정규영님, 오카우스님, 김정현님, 우경환님, 소소님, 안영주님, 박감사하자님, 임정현님, 우경환님, 서준맘짱님, 서동현님, 가을하느님, 재정님, 강소정님, 이정년님, 붐 디아나님, 붐 디아나가 맞죠? 랩뿐님, 김관우님, 오카우스님, 사랑우주님, 김영수님, 미니미니님, 요기오님, 신윤철님, 더 플라워 스쿨 아닛님, 서신님, 라페엘라님, 한상더님 오셨네요. 요기오님, 조주현 석환님, 전진범 님도 오셨네요. 전지영님, 쪼옹마티님, 신동선님, 성현님, 정유정님, 서동현님, 첩첩님, 이기광님, 김윤주님, 강소정님, 나르나르님, 결콩님, 김남형님, 물음표님, 하헌준님, 해백님, 박서경님, 박해지님, 에디예스님, 저이사님, 이사님, 이낙연님, 이비이비, 케이케이케이님, 와이지홍님, 송민수님, 그리고 칠당님, 김민식님도 오셨네요. 박서경님, 신윤규님. 이렇게 감사드립니다. 항상 소중한 시간 내셔서 다른 분들한테는 의미 없다고 생각하시는데, 저는 한 분 한 분 감사해서 말씀을 드리는 거거든요. 그래서 이렇게 하면 또 제가 기억에 남아요. 어떤 분들이 계속 오셨는지 있기 때문에 오셨으면 인사라도 해주시면 제가 기억에 남거든요. 그분들은 제가 나중에 더 특별히 챙겨드릴 거예요. 왜냐면은 눈팅만은 계신 분들도 계시는데, 눈팅하는 거 좋아요. 좋은데 제가 계시는지 안 계시는지 모르잖아요. 그러면은 나중에 제가 더 특별하게 챙겨드릴 거예요. 그런 불이익은 아닌데 조금 더 좋은 혜택을, 이익을 볼 수 있는 부분이 있어요. 분명 제가 나중에 보여드릴 거예요. 항상 말로 안 하고 보여드려요. 그렇기 때문에 자리에 계시면 한 번이라도 말씀해 주시면 제가 그 얘기하면서 제가 기억하고 그분들 챙겨드리니까 한 번 눈팅 하시는 거 좋습니다. 얘기 안 해도 돼요. 내쉬네까지. 점이라도 한 번 찍고, 그 분이 한 번 더 얘기해 주시면 제가 더 좋은 혜택을 볼 수 있는 부분이 있어요. 눈팅 하시는 거 좋습니다. 얘기 안 해도 돼요. 내쉬네까지. 점이라도 한 번 찍어 주시면 좀 더 좋은 혜택이 올 수 있다는 거 참고해 주셨으면 좋겠습니다. 리서님 저런 거 참을려고요. 반갑습니다. 저런 거. 그래서 오늘도 정말 소중한 시간 내주셔서 감사드리고요. 마지막인까지 한 번 말씀드릴게요. 이번 주가 중요하다고 좀 봐요. 지금 많은 분들께서, 아, 나빈아님 안녕하세요. 처음 뵙겠습니다. 구호주린님 감사합니다. 안녕하세요. 이번 주가요. 흔들기예요. 그냥. 아시겠죠? 아시겠죠? 이번 주가 제새 하락에다 상승, 이게 아니라 이번 주는 흔들기예요. 보압권 상승이냐 하락이냐. 그냥 박스권 상승 하락이거든요. 이 박스권에서 그냥 움직이는 거예요. 이 박스권도 보면 하락이잖아요. 여기까지 보면. 그러니까 그게 중요한 게 아니에요. 나중에 이번 주 보면요. 어느 정도 윤곽이 잡혀요. 왜? 바닥 다지기를 한 거니까요. 바닥 다지기를 하면요. 뭐가 나와요? 방향성이 나와요. 방향성. 제가 그래서 이때, 이때가 바닥이냐 아니냐, 이때가 바닥이냐 아닌가 저도 몰라요. 왜? 보압권이 나와야 돼요. 이런 바닥 다지기가 나와줘야 1차 바닥이 확인이 된 거잖아요. 지금. 그쵸? 누가 봐도 바닥이 확인된 거예요. 이제 여기서 방향성을 줄 때, 제가 우리 시청자분들한테는 최대한 챙겨드릴 수 있도록 하겠습니다. 뭐, 대세 하락장입니다. 조심하세요. 이건 아니지만. 그래도 좀 하락할 것 같으니까 조심해라. 뭐 이 정도는 해가지고, 최대한 손실을 최소화할 수 있게. 그쵸? 제가 도움을 드릴 수 있도록 하겠습니다. 이거는 마지막까지 계셨으니까 제가 팁을 드린 겁니다. 그래서 이번 주 중요하니까 아마 이번 주는 좀 더 관심을 가지시고, 귀 여시고 좀 보셔야 할 것 같습니다. 제가 이번 주 정말 준비 많이 됐습니다. 준비 많이 됐고, 보고 기존 기준대로, 저의 주식 기준대로 한번 보면서 말씀을 드릴 수 있도록 하겠습니다. 이때 반등 나온다는 거 결론은 반등 나왔잖아요. 그쵸? 보압권 상승이다 했는데, 뭐 예상보단 더 강력한 상승이 나왔지만, 상승은 나왔고. 그쵸? 그래서 이제 이번 주도 제가 보면서 다음 주까지, 어떻게 전체적으로 진짜 금융위기가 올지 안 올지도 한번 보고, 가능하면 공유하고 안 되면 그냥 앞으로 조심해라. 아니면 공격적으로 해도 된다. 이런 식으로 말씀을 드릴 수 있도록 하겠습니다. 아시겠죠? 늦게마다 인사 주신 리서님, 그리고 구호주린님, 최경수님, 그리고 나 빛나님, 감사드립니다. 그쵸? 지금이 완전 그거잖아요. W자 반등 나올 거냐? 아니면 진짜 그쵸? 땅바닥 만들고 반등 나올 거냐? 하락할 거냐? 그거거든요. 이메다님도 안녕하세요. 감사합니다. 그래서 이번 주가 중요해요. 근데 이번 주가 중요하다는 게, 뭐 이번 주 다음에 다음 주부터 이거다! 이게 아니라, 이번 주 다음 주까지도 보압권을 줄 수 있어요. 이 보압이 한 달 두 달 갈 수도 있는 거예요. 그쵸? 근데 이제 시작이니까 이거를 제가 좀 보면서 좀 더 큰 그림을 말씀드릴 수 있도록 하겠습니다. 굉장히 괜찮겠죠? 그래서 적어도 제 방송을 좀 보시면, 제가 말씀드렸어요. 대박은 못 들여도 손실을 최소화할 수 있으니까, 이런 장에서는 더 조심해야 되니까, 아무래도 한 5분이라도, 그쵸? 굳이 영상 다 안 보셔도 되지만, 초반부에 제가 국내 정신에서 말씀을 드리거든요. 그것만 보면 도움이 많이 될 거라고 보고 있으니까, 우리 구독자분들은 참고해주시면 굉장히 많은 도움이 될 것 같습니다. 눈치 있는 분들은 거기서 인버스 타고 하시니까, 그거는 자유예요. 아시겠죠? 제가 정답을 알면 저도 지금 인버스 올빵 하세요 하겠지만 그게 아니잖아요. 그쵸? 본인이 대응을 하되 손절과 잡으시고 제 방향성은 참고만 해주셨으면 좋겠습니다. 그러면 이제 진짜 마무리 짓겠습니다. 오늘도 수고 많으셨고요. 내일 영상으로 다시 인사드리겠습니다. 이 일요일에 아주 소중한 시간, 저한테 투자해주셔서 감사드리고요. 그만큼 제가 이번 주도 많이 보여드릴 수 있도록 하겠습니다. 감사합니다. 사은 밤 되세요.