글로벌 경기 불황과 고물가 현상이 장기화하는 가운데 기업들은 고객 만족도 향상을 위해 끊임없이 노력하고 있다. 품질 제고에 힘을 기울이면서 국내 기업의 제품이나 서비스에 대한 품질만족지수가 지난해보다 소폭 높아졌다. 산업재 만족지수는 소폭 하락했지만, 소비재 만족지수는 전년 대비 상승했다.

한국표준협회가 20일 서울 소공동 롯데호텔에서 ‘2023년 한국품질만족지수(KS-QEI) 1위 기업’ 인증 수여식‘을 열고 조사 결과를 발표한다.

올해로 19년째를 맞이하는 KS-QEI는 총 114개 산업부문 377개 기업의 제품이나 서비스를 이용한 소비자와 전문가를 대상으로 집계한다. 올해 조사는 지난 6~8월 이뤄졌다.

전체 품질만족지수는 74.55점으로 전년 대비 0.04점 상승했다. 산업군별로 보면 소비재가 73.13점으로 전년 대비 0.21점 상승했으며 산업재는 78.91점으로 전년 대비 1.13점 하락했다. 서비스는 72.34로 지난해와 같았다.

품질만족지수는 크게 사용품질과 감성품질로 나뉜다. 사용품질은 성능·신뢰성·내구성·사용성·안전성·접근성 등 6개 항목으로, 감성품질은 이미지·인지성·신규성 등 3개 항목으로 나눠 종합적으로 품질만족도를 측정한다.

이번 조사에서 사용품질 만족도는 74.25점, 감성품질 만족도는 74.38점으로 응답자는 감성품질에 대해 더 높은 품질만족도를 보였다.

신일전자(선풍기)와 클라리오스델코(자동차용배터리), 홍성브레이크(자동차용 브레이크 라이닝 및 패드), 에이스침대(침대), 더이누스(도자기질타일) 등 5곳은 18년 연속 1위에 올랐다. 삼성전자(스마트폰·노트북 컴퓨터), 한일시멘트(드라이모르타르), 한국타이어앤테크놀로지(자동차용 타이어)는 15년 연속 1위로 선정됐다. 특히 한국타이어앤테크놀로지는 한국품질만족지수 명예의 전당에 헌정됐다.

KCC글라스(PVC 바닥재), 한일시멘트(포틀랜드 시멘트), 경동나비엔(콘덴싱 가스보일러), 현대자동차(준중형승용차, 중형승용차, 소형SUV, 준중형SUV, 대형SUV), 삼성전자(TV, 드럼세탁기)는 14년 연속 1위를 지켰다. 현대자동차(자동차A/S)는 13년 연속 1위 기업으로 선정됐다.

삼성전자(냉장고·태블릿PC), 에몬스가구(가정용가구), KCC실리콘(실란트(실리콘)), 한전KPS(발전설비정비서비스)가 12년 연속 1위를 유지했다. 삼성전자(김치냉장고)는 11년 연속, 팅크웨어(블랙박스)는 10년 연속, KCC(수성도료·유성도료)는 9년 연속 1위 기업에 선정됐다.

KT(초고속인터넷서비스), 경동나비엔(온수매트)는 각 조사 부문에서 8년 연속 1위 기업에 올랐다. KT(IPTV서비스), KCC(석고텍스 천장재), KCC글라스(저방사유리(코팅유리))는 7년 연속 1위를 기록했다. 신일전자(전기히터), KCC(그라스울 단열재), 삼성전자(시스템냉난방기)는 5년 연속 1위로 선정되며 품질을 위한 노력을 인정받았다.

한일시멘트(레디믹스트 콘크리트), 삼성전자(에어컨), KT(이동통신서비스), ZEN한국(가정용식기), 현대자동차(대형승용차·전기차·럭셔리세단-E세그먼트), KCC글라스(데코레이션 필름), 팜한농(작물보호제)이 4년 연속 1위에 이름을 올렸다.

대동(트랙터(농기계)), 경동나비엔(청정환기시스템), 쿠첸(전기밥솥), 현대자동차(대형럭셔리SUV), KCC(창(호)세트)는 3년 연속, 로보락코리아(올인원 로봇청소기), 벡스인터코퍼레이션(방청유), 화이어(자동세차기기(서비스)), 더이누스(비데), 티케이엘리베이터코리아(엘리베이터)는 2년 연속 1위를 차지했다.

올해 처음 조사한 부문에서는 현대제철(철근), 대동(콤바인), 삼성전자(전자제품IoT앱)가 첫 1위의 영광을 안았다. KCC신한벽지(친환경벽지), 영림원소프트랩(ERP), 삼성전자(인덕션)도 첫 1위의 주인공이 됐다. 이밖에 SK렌터카(렌터카)는 8회 수상, 신도리코(사무용복합기) 11회 수상, 포스코이앤씨(아파트)는 14회 1위 수상을 기록했다.