< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

[서울경제TV 김백사부의 주식비기] 들썩이는 전기차株! 저평가 종목 지금 잡아라!‘김백사부의 주식비기’는 서울경제TV에서 매주 평일 11시 생방송으로 진행하고 있는 주식 방송 프로그램이며, 김&백사부가 비기 종목을 설정하여 시청자들에게 전달하고 있습니다. 또한 서울경제TV와 착한인베스트먼트는 파트너쉽을 맺고 있는 기업입니다.서울경제TV 김백사부의 주식비기! 사부들의 비기 종목을 낱낱이 파헤쳐 전수해드립니다. 오늘은 “전기차” 관련주에 대해 알아보겠습니다. 제2의 테슬라로 잘 알려진 전기차 스타트업 ‘리비안’이 뉴욕증시 상장을 앞두고 소재·장비 기업들과 협업을 위해 한국을 찾는다는 소식에 전기차 관련주가 일제히 상승하고 있습니다. 그렇다면 전기차 관련주 중 앞으로 더욱 상승이 기대되는 밸류 대비 저평가 종목은 어떤 종목들이 있을지 알아보겠습니다.이중 좋은 재료와 재무 및 경영구조를 갖추고 아직까지는 차트상 바닥권이라고 할 수 있는 위치에 있는 종목이 있습니다. 착한인베스트먼트에서 포착한 아직 공개 안된 초대박 재료 보유한 “이 종목” 지금부터 매수해야 합니다. 외인+기관은 이미 쓸어 담고 있습니다! 아직 매수자리 남아 있습니다! 반드시 올라갈 “이 종목” 30분에게만 무료로 공개합니다. ▶확인하기◀ 현재 강한 눌림, 대바닥권을 형성! 오늘 매수 적기! 착한인베스트먼트에서 오늘만 무료로 공개합니다!어제 못 따라왔어도 아쉬워하지 마세요. 오늘까지 무료로 “선착순 30명”에게 오늘 급등할 종목을 공개합니다.“물린 종목 대응법”, “매수/매도 타이밍”, “손절 타이밍” 착한인베스트먼트에서 확실하게 잡아드립니다!! 오늘만 무료 입장!! ▶상승랠리 탑승하기◀ 오늘의 관심종목(066590)(012340)(091580)(092220)(025540)