바로가기 : http://www.hisl.co.kr/0313/main/main.php

최근 개인투자자들 사이에서 스탁론에 대한 관심이 높아지고 있다. 보다 높은 수익을 위해 스탁론으로 종목을 추가로 매수하는 투자자들이 증가하는 추세이며 증권사 미수/신용 이용 중 주가하락으로 반대매매 위기를 맞이한 투자자들까지 스탁론으로 몰리고 있는 것이다.스탁론 이용을 고려 중이었다면 하이스탁론에 주목하자. 하이스탁론은 고객의 신뢰를 바탕으로 12년 연속 대한민국퍼스트브랜드대상을 수상한 17년 연속 업계 점유율 1위 브랜드다.◆ 하이스탁론, 월 0.2%대 최저금리(선취 수수료 0%)로 주식자금 고민 해결하이스탁론에서 고객들이 부담 없이 스탁론을 경험할 수 있도록 선취 수수료 없이 월 0.2%대 금리에 이용할 수 있는 증권 연계신용 상품을 출시했다. 주식매입은 물론 증권사 미수/신용 대환 모두 가능하며 신용등급 차등 없이 자기 자본 포함 최대 4배까지 활용할 수 있다. 최근 DSR 규제로 어려움을 겪고 있는 투자자들을 위해 DSR 미적용 상품도 출시했다.하이스탁론의 새로운 상품에 대해 자세히 알고 싶은 투자자는 고객상담센터(☎1599-0313)로 연락하면 대출 여부와 상관없이 24시간 언제든 전문상담원과 편리한 상담이 가능하다.◆ 현 시각 관심종목 Top 10 :* 월 0.2%대 업계 최저금리 (선취수수료 無)* 증권사 미수/신용 실시간 상환* DSR 규제 미적용 상품 출시 (한도 소진 임박!)* 한종목 100% 집중투자* 업계 유일 12년 연속 대한민국퍼스트브랜드대상, 17년 연속 점유율 1위※ 하이스탁론 상담센터 : 1599-0313무료상담