증권당국이 하반기 기업공개일정을 연기하는 등 사실상 주식시장 물량공급 계획을 수정했다. 1일 증권감독원은 당초 각각 7월말과 8월초(공모주청약 기준)로 예정됐던 현대산업 개발 풍정산업 고려석유화학 동양엘리베이터 한국단자 공업 광전자 등 6개사와 ＬＧ반도체의 공개를 각각 9월초와 9월말 로 한달보름씩 연기하기로 했다고 밝혔다.또 정부가 3.4분기중 허용하겠다고 발표했던 리스 신용금고 등 일부금융기관의 공개도 4.4분기로 자동 순연된다고 증감원은밝혔다. 4.4분기로 이월된 금융기관 공개는 한국종합기술금융(ＫＴＢ), 한미 한일 등 2개리스사,동양 서울 제일 대양 동아등 5개 상호신용금고로 총 8개사 1천7백50억원 규모이다.이에따라 7－8월에는 공개기업이 없고 9월중 ＬＧ반도체 등 7개사가총 4천58억원 규모의 공모주청약을 하게될 전망이다. 또 금융기관 공개이월에따라 4.4분기중으로 예정돼 있는 현대전자 현대중공업 등 여타 대 기업들의 공개계획도 재검토가 불가피할 것으로 보인다.증감원은 최근 내부사정으로 ＬＧ반도체 등 7개사의 공개를 2주정도기하기로 했다고 밝혔으나 이번에 일정을 다시 조정했다. 공개연기 배경에 대해증감원 관계자는 『증관위규정상 7월이후 공개법인의 경우 발행가산정시반기실적을 고려해야 하는데 ＬＧ반도체 등의 반기실적이 8월중순에나 확정되기 때문』이라고 설명했다.그러나 이같은 표면적인 이유보다는 최근 극도로 위축된 주식유통시장상황을 고려, 주식공급을 가급적 늦추려는 증권당국의 의도가 강하게 작용된것으로 풀이된다.재정경제원 관계자는 그러나 『공개일정 연기 이외에 유상증자 물량축소등 다른 수급안정책은 고려하지 않고 있다』고 밝혔다. S.