 최창준 매니저의 필사기 종목으로 넘어갑니다. 친환경 차 성장 수혜. 네, 한국단자입니다. 한국단자. 한국단자. 한국단자, 오랜만에 소개해드리는 종목인데요. 오늘 현대차하고 기아차가 그래도 저점 찍고 반등이 일어났어요. 그래서 삼성전자, SK, 하이니스 빠지고 나니까 그만큼 어떤 종목이든지 약간 구멍을 맺어야 되는 그런 시장 분위기 때문에 그래서 현대 기아차가 올라간 것 같고. 그래서 최근에 현대 기아차가 약세를 보이면서 자동차와 관련된 그런 부품 회사들이 약세를 보였는데 오늘 저점 찍고 반등의 그런 움직임이 나타나는 모습을 보였기 때문에 갖고 나왔고요. 화면을 잠깐 보시면 한국단자는 친환경차, 자동차 기존 내연기관차 포함해서 자동차에 관련된 그런 전자제품도 포함해서 연결해주는 뭐 여러 가지 그런 차량 내에 또는 전자제품에 커넥터를 생산하는 기업이고요. 그다음에 보시면 친환경차, 전기 자동차, 하이브리 자동차 관련된 그런 커넥터를 만들어주는 그런 제품을 생산하는 기업이고 그다음에 자동차 관련된 그런 운전자의 안전과 편의를 높이는 그런 전자제어 관련된 그런 제품을 생산하는 기업인데 지금 보이는 게 에어백 센서 이런 제품도 생산하고 있기 때문에 한 몇천 개의 그런 자동차라든지 전자제품에 들어가는 부품을 만드는 기업이라고 볼 수가 있습니다. 그리고 자산가치도 PBR이 1.2배 정도도 저평가되어 있고요. 그리고 시적 측면에서 본다면 작년에 영업이익이 790억 원이었는데 올해 1분기하고 2분기가 지금 상반기가 지금 1분기만 308억 원이에요, 1분기만. 그리고 2분기 시적 발표하게 되면 상반기만 한 600억 정도 되거든요. 그래서 하반기 포함한다면 사상 최고치 적이 올해 아마 예측이 된다고 볼 수가 있겠고 그리고 최근에 영기금이 매수를 하고 외국인들이 팔았는데 유통 분양이 작아요. 대주 지분이 높고 그다음에 영기금이라든지 기관 투자가 외국인들 지분이 높기 때문에 어쨌든 간에 수급 측면에서 봤을 적에도 그들만의 종목이라고 볼 수가 있겠습니다. 그리고 차트 보시면 굉장히 안정적인 흐름이 진행되면서 상승 추세 하단부가 얼마냐면 한 8만 5천 원 정도거든요. 거기가 지지가 되는 그런 모습을 보여주고 있고 오늘 약간 강보합 정도 마감했는데 8만 원이 깨지지 않으면 이번에 한 11만 원 정도는 돌파가 되지 않을까 이렇게 보고 있고 중장기적으로도 관심을 가져야 될 종목이라고 볼 수가 있겠습니다. 그래서 매수가는요. 매수가는 8만 9천 원부터요. 8만 9천 원부터 9만 1000원. 딱 2% 밴드지 않겠습니다. 절대 높게 사시면 두들겨 맞습니다. 저는 그렇게 절대 편입을 안 하겠습니다. 그리고 목표가 10만 원. 일단 10만 원 잡아 드리겠고 손절가 가격은 8만 6천 원 이렇게 제시를 하겠습니다. 알겠습니다. 매수가, 목표가, 손절가 말씀해 주셨는데 신경수 매니저님, 커멘트 하실 거 있으신가요? 한국단자라는 기업이 굉장히 좋은 기업이고요. 이런 종목들이 굉장히 많이 올라가야 된다고 보고 있어요. 왜냐하면 커넥터 사업이라는 부분들이 전반적으로 일본 쪽으로 고부바치 사업이 집중되어 있다 보니까 SNC라든지 미스비시 이쪽에 점유율을 많이 하고 있거든요. 실제로 이 회사 같은 경우에는 일본에 대한 부분들을 어느 정도로 해소를 하려고 점유율 싸움을 벌이는데 어느 정도 계속해서 점유율을 확대하는 부분들이 있고요. 그리고 마찬가지로 이 회사가 최근에 기관들이 조금 올라가는 부분들도 있지만 기관들이 올리는 종목이에요. 이 종목이 외국인보다, 외국인 매도 나는 것보다. 그래서 기관들이 다시 또 올리고 있습니다. 그리고 지금 잠깐 화면을 보면서 말씀드리면 이게 효과가 마찬가지로 유통 주입수가 작아요. 그래서 올라갈 때는 빵, 빵, 빵 하면서 올라갈 수가 있습니다. 그리고 마지막으로. 효과음 좋네요. 마지막, 효과가 얇아요. 여기서 한 번 치면 V.I는 기본 갑니다. 그래서 그런 부분들을 보시면 좋을 것 같고요. 마지막으로는 이 회사가 정감이 가는 게 이 회사의 사장님 이름이 MBN 골드 매니저 분이랑 똑같은 동명이 있는 분인 것 같아요. 성함이? 이창원 님이십니다. 이 정도로 마무리하겠습니다. 그렇습니다. 기운이 좋네요. 이 회사 혹시 회사에 전화를 하면 주담도 그렇고 회사도 그렇고 기업 설명을 안 하고 모르세요, 모르세요, 모르세요. 그래서 제가 몇 번 얘기했거든요. 왜 상상시켰냐. 얘기 안 할 거면. 주주대회에는 배려가 없다. 거의 다 기간 투자하고 그렇기 때문에 유통 물량도 적고 그래서 그게 좀 악점이지 않을까, 이렇게 보고 싶어요. 그것만 만약에 회사에서 기업 설명을 잘 하고 IIMA 잘했으면 얘는 지금 15만 원 갔어요. 그런 부분에서 충분한 호재가 있는 여러 가지 이슈들이 또 있네요. 그런데 그거는 바뀌지가 않아요. 왜냐하면 사장이 아들이거든요. 주가, 승계 문제도 있고 아마 그런 게 있기 때문에 주가 올라가는 걸 그렇게 좋아하지는 않아요. 3조는 가야죠. 어쨌든 그런 비하인드 스토리들이. 지금 1조 아직 안 됩니다. 살짝 안 됩니다. 지금 1조면 1조 5천억은 가야죠. 알겠습니다. 여러 가지 기대감을 갖고 한국단자, 우리 또 신광섭 매니저님이 코멘트까지 해 주셨습니다. 가격 전략까지 다 들어봤고요. 최창준 매니저의 한국단자, 한균수 매니저의 대덕전자 갈 수 있을지 여러분도 관심 갖고 지켜보시기 바라겠습니다.