은행…신풍속도



(23)



흘러간별들의 현주소



관·재계에 김융출신의 큰인맥형성



모두가 무역해진「김융」의회복원해



인재의 요람



김융기관을 빼놓고 우리나라의 경제발전을 논할수는없다.



내자동원을 위한 김융기관의전력투구가 없었더라면 여기에서 배출된 인재들이 아니었더라면 우리의경제가 1천달러소득을 바라보고 수입자유화를단행할수 있게 성장하리라곤 결코 기대할 수 없었다.



확실히 김융기관은 인재의요람이었다. 유명인사들의 리력서에서 우리는 자주 뱅커의모습을 투영해볼수 있는 것이다.



우선 나라의 살림살이를 담당했던 역대경제각료중엔 은항장 내지는 임원출신이 적지않다. 전직 재무부장관중 백두진(식산은항장)홍승희(산은총재)윤호병(서울은행장)이정환(한·산은총재)천병규(한은은행감독부장)송인상(한은 부총재)씨가 그랬고 한은총재를지낸 유창순씨와 부총재를 지낸김영찬씨는 상공부장관을 역임했다. 현직각요중에도 남덕우부총리,김정렴 청와대 비서실장장례준 동력자원부 장관 등이길든 짧든 뱅커생활을 거쳐김융기관이 두뇌집단이었음을 반영해주고 있다.



현직 정계인사중엔 백두진유정회의장을 비롯 김세연 의원(한은총재)김상영의원(한은부총재)이 금융기관 출신이다.



은항원의 성격이 보편적으로소극적인 때문인지 다른 부문에 비해서는 진출이 부진한편이다.



전직김융인들이 가장 활발한활동을 벌이고 있는 곳은 재계와 제2김융단.



이들은 오랜 년윤과 넓은지면,숙련된 경영테크닉을 바탕으로 리더의 역량을 또한번발휘하고 있다.



부자행장도 나와



이 불어업차관 관계로 한은총재직을 물러서며 가진 고별기자회현에서『한은총재는 강압적인 재무부의 지시를 맹목적으로 받아들여서는 안된다』며자신의 소신을 서슴없이 밝혀진퇴가 분명한 김융인으로 갈채를 받았던 민병도씨가 현재경춘관광사장인 것을 비롯 력대한은총재중엔 기업인이많다.



리정환씨는 사돈인 박인천씨(금호그룹회장)를도와한국합성고무사장을 맡고 있으며 유창순씨는 롯데제과회장으로 실업계에서도 큰자리를잡고있다.



또 전례용씨는 뉴내자호텔사장,서진수씨는 우양산업대표로있다.



산은총재 출신으로는 김영휘씨가 한국화약그룹 고문,라익진씨가 동아무역사장으로 재계에서 활약하고 있다.



은항장출신의 기업인으로는 삼미사 민영훈사장(제일),해창수산 이보형회장(제일),코리아타코마 김종락사장(서울),대우중공업 심원택사장(조흥),덕영산업 김시종사장(한일),대경섬유대표 류제국씨(경기)등을 꼽을수있다.



이밖에 조선맥주 김기엽회장(한은부총재)C＆S상사 김영찬회장(')문창물산 배제인회장(')삼양팔푸 서덕인사장(상업상무)서울부동산 한건수대표(한일상무)대성조선 송세렬사장(제일상무)한영알미늄 최명호사장(')미도파관광 리상규사장(서울신탁상무)태남석유 김진렬사장(신탁상무)정붕물산 김홍준사장(외환감사)선창산업 박승순사장(한일상무)유진실업 김재원회장(')호남전기 김왕길사장(')신고려관광 전준철부사장(감독원부원장)원풍산업 한정용부사장(제일상무)서통 박로렬부회장(신탁전무)대성목재최석황부사장(조흥상무)보성산업 오경택부사장(한일상무)한국난방개발 최동삼전무(한일감사)등도 김융계에서 잔뼈가 굵은 기업인들이다.



각종단체내지는 정부산하기관에서 활약하는 인사들도 적지않다. 해외건설업협회 박동규회장(산은총재)해외경제연 배의환이사장(한은총재)한국은행구용서고문(')산학협동재단 고범준사무총장(한은부총재)토지김고 김영덕이사장(서울 은행장),한국감정원 안종직원장(감독원부원장),조폐공사 주보인부사장 (한은이사)등이 그예|.



한편 전조흥은행장이었던 김교철씨는 아들김정호씨가 한일은행장이 됨으로써 최초의 2대은항장가문이되는 영예를 안았다. 김정렴 대통령비서실장의부친이기도한 그는 팔순로령임에도불구하고 1주일에 한두번씩은 골프장에 건장한 모습을나타내고 있다.



르네상스를 고대하며



제2김융권은 그야말로 독무대라고 할만큼 전직은항중역의세력이 절대적이다. 특히 서울지역 7개단자회사에선 순도1백%를 자랑하고 있다. 한국단자의 리병준사장(산은부총재)대한 박대진사장(조흥은행장)제일 임석춘사장(상업은행장)한양 하진수사장(한일은행장)동양 박로성사장(제일은행장)중앙 김민호사장(산은 총재)서울 리상덕사장(주택은행장)이 모두 김융계를 이끌던 별들이었다. 지방단자회사에서도령남단자 오동수사장(서울은항장)광주단자 리국렬사장(한은이사)이 은항출신이다.



최근 우후죽순 처럼 생겨나김융계의 다크호스적존재로 주목을받고있는 종합김융쪽 역시마찬가지|. 한일은행장으로 명성을 떨쳤던 윤승두씨가 국제종김사장인것을비롯 아세아종김고태진사장(조흥은항장)한국종김 김진흥사장(주택은항장)새한종김 한완수사장(산은이사)한불종김 리해명사장(외환은이사)등이 각축전은 벌이고 있다. 그리고 한국개발김융이사장인 김진형씨(한은총재)차기사장으로 내정된 김봉은씨(외환은행장)및 한국개발리스 리창근사장(서울상무)한국연합김융홍완모사장(뉴욕소재외환전무)등이 은항출신이다.



증권업계에선 증권감독원 홍승희원장(산은총재)을 필두로대한투자신탁김재일사장(신탁은전무),증권대체결제 이면석사장(한은이사),대한증권전산 이관주사장(제일전무),한국투자신탁 윤당부사장(산은이사),동서증권 한홍수사장(한일은행장),한신증권 한정균사장(서울신탁이사),동남증권김룡관사장(조흥상무)등이일하고있다.



보험업계에서 은항을 친정으로하고있는 인사는 동양화재김우근사장(외환은항장),제일생명 심병식사장(서울은행장),신동아화재 문상철회장(조흥은행장),동방생명 고상겸대표(농협부회장),국제화재 이필석사장(상업은행장).



이밖에 직접김융권의 범주를벗어나진 않았지만 국제무대로자리를옮긴 인사들도 있다.



한상원씨(한은부총재)가 BCCI(중동산유국은)은항,윤학수씨(외환이사)가 그랜드레이즈은항,진경득씨(외환이사)가바클레이즈은항등 외국은항의 고문을 맡고있고 정원훈씨(외환전무)는 외환은행의 현지법인인「캘리포니아」한국외환은항장으로 파견돼있다.



한편 김융기관은 떠나간 크고 작은 별들중엔 타의로 중도하차한 사례도 드물지 않았다. 이는 김융정상화라는 불가피한 진통의 산물이기는 했으나 개중에는 지나치게 경직적인 돌풍에쓸려 물러난 사람도더러 있었다.



일례로 국민은항을 재건하는데 절대적인 기여를 했던 정우창씨의경우 그의 인품을 아는 모든 사람들이 그의 부운을 안타까와하고 그의 재능을아까와하고 있는 것이다.



김융계를스쳐간 뭇별들은 결코 고향을 잊지는 않는다. 그들은 자신이 밑거름이 되어 성장한 김융기관의 모습에 흐뭇해하다 어느사이엔가 퇴색하기시작한 모습에 마음을 아파한다. 그들은 현직에종사하는 은행원 못지 않게 언젠가 찾아올김융의르네상스를고대하고있다.



완【윤옥섭기자】







