한국단자공업 기업분석

프로파일
 flyingsnoopy ・ 2022. 11. 17. 12:11
URL 복사  이웃추가 
본문 기타 기능
해당 분석은 체리형부의 중소형주 정량분석 10/11월 과정에서 다루고 있는 한국단자공업 관련입니다.

해당 분석은 체리형부의 한국단자공업 분석을  기초로한 개인적인 기업분석 연습입니다.

해당 기업 주식을 보유하고 있지 않으며 매수 및 매도 권유가 아닙니다.

​

​

어떤 회사인가?

아래 사진과 같은 부품과 부품 그리고 와이어와 와이어를 연결하는 단자 (커넥터)를 제작 생산하는 기업.

 

주요사업의 내용 (한국단자 사업보고서)

당사는 자동차, 전자 및 전기, 전장모듈 등의 제조에 사용되는 커넥터와 전장모듈, 친환경차 의 고전압커넥터 및 모듈 등을 제조, 판매하고 있습니다.

​

​

주요 제품 매출현황

2022.3q. 기준 주요제품 매출 비중은 자동차용 커넥터/전자모듈이 89% 비중으로 매출의 대부분을 차지한다.

자동차용 커넥터 주요 고객은 현대/기아차. 직납은 아니고 하네스 1차 벤더사에 납품하는 구조.

전자모듈 주요고객은 삼성/LG


​

주요 원재료

구리 등의 비철금속이 52.7%, 석유화학 제품인 수지가 17.6%로 원자재인 구리의 가격과 석유 가격에 연동되는 것으로 보인다.


비용의 성격별 분류

사업보고서상 비용 중 재고자산의 비중이 가장 큰 변동비형 기업으로 파악되고 변동비형 기업은 원재료의 가격과 판매가의 스프레드 확대가 이익 성장의 key로 보여진다.


​

기업의 정량적 분석

1. 기본적으로 매출의 성장 그리고

2.  성장하는 이익률 + 개선되는 원가율이 기업 재평가의 핵심.

3. 리스크 헷지를 위해서 장기간 유지되는 양(+)의 현금흐름을 체크 하여야 한다.

​

이익률의 추세를 보기 위해 매출액/영업이익/영업이익률을 체크한다.

​

기업의 장기간 추세를 보면 21.3Q를 시점으로 4개 분기 연속 매출 성장이 나오고 있기 때문에 투자 고려대상이 될 수 있다. 

그러나 OPM을 보면 장기 추세에서 저점 부근에 머물러 있다. 

매출 성장은 나오고 있기 때문에 여기에 더해 이익률의 회복이 관건이라 할 수 있다.

판관비율을 보면 오랬동안 일정 수준을 유지하고 있기 때문에 비용측면에서 개선은 한계가 보인다.

​

GPM-판관비 = OPM

일정비율의 판관비가 유지되고 있기 때문에 GPM과 OPM의 간격이 거의 일정 수준 유지되고 있는 것을 알 수 있다.

원재료(재고자산) 비율이 높은 변동비형 기업의 특성을 고려할 때 영업이익의 개선은 GPM 개선이 관건이라는 것을 알 수 있다.


매출 = P*Q

21.4Q. 이후 계속되는 최대매출의 원인을 알아 보기 위해 제품가(P)와 생산량(Q)의 변화를 살펴보면 제품가격은 지속적으로 인상되고 있지만 생산량의 경우 20.4Q가 훨씬 많았기 때문에 계속되는 주력제품 매출액과 회사 총매출액 차이가 설명되지 않는다. 참고로 자동차 부품기업은 4분기가 성수기.



주요제품 및 매출현황을 보면 의외로 기타 사업부의 매출비중이 27%로 높은 편이다.


​

기타매출의 성격을 파악하기 위해 종속기업 자산과 본사에서 별도 유형자산의 증가 추이를 보면


KET POLAND는 LG엔솔향(전자용 커넥터), 중국쪽은 오히려 감소, 베트남은 현대기아차 자동차 부품이므로 제외하면 케이이티솔루션이 기타매출증가의 원인이 될 수 있다.

​

케이이티솔류션은 LED LEAD FRAME과 자동차용 사출성형제품(2공장, 파주소재)을 생산하고 있다.

2021년 감사보고서를 보면 매출증가율이 35%, 영업이익증가율 71%로 엄청난 성장을 보여주고 있다.


그러나 매출의 대부분이 특수관계자인 한국단자공업을 상대로 발생하고 있다.

자체  사업모델과 BM의 경쟁력에 의한 성장이라기 보다는 한국단자공업의 내재화 움직임 + CEO의 고령화로 인한 승계작업 등 본업과는 무관한 성격의 성장이라 좋은 점수를 주기는 어렵다.



모기업인 한국단자의 외부가공비와 케이이티솔루션의 매출액이 역의 상관관계를 보이는 것을 보아 2017년 파주 제2공장 설립과 함께 외주를 주던 사출성형제품을 내재화 한 것으로 파악된다. 

기타 매출액의 비중 증가와 높은 비중은 자회사 케이이티솔루션이 원인인 것으로 보인다.

​

그외 종속기업 실적을 살펴보면 최근 베트남과 폴란드 매출 성장이 높게 나오고 있는데 이 중 폴란드는 2차전지용 커넥터로 LG엔솔향 매출이다.



C(cost) 관점에서 비용 개선의 여지가 있는가?

변동비형 기업의 특성상 원재료 가격 추이가 중요한데 주요 원재료 중 비철금속(구리)와 수지 가격을 보면 21.4Q 이후로 급격히 증가하였고 역으로 영업이익은 하락한 것을 볼 수 있다.


LME 구리 가격 추세를 보면 3,4월 이후 하락하였으나 3분기 보고서상 비철금속 가격은 그에 못 미치는 것으로 보이는데 아마 레깅이 6개월 정도 발생하는 것으로 보인다.

추세적 하락은 비용 감소 차원에서 좋은 소식이지만 최근 중국의 락다운 완화뉴스에도 구리가격과 원유가격이 단기간 상승하는 등 중국의 RE-OPENING에 따른 구리가격 재상승 변수는 리스크라 할 수 있지만 4분기 정도에는 하락한 구리 가격이 반영되지 않을까 기대된다.


Q의 관점으로 매출은 계속 상승할 수 있을까?

현대/기아차는 매달 차량 판매 정보를 공개하고 있는데 차량용 커넥터를 1차 벤더인 경신/유라/티에이치엔을 통해 납품하고 있는 한국단자는 스위스 업체(Tyco AMP)와 더불어 사실상의 과점업체임을 감안할 경우 최종고객사인 현대기아차 판매량과 높은 상관관계를 보인다고 추론할 수 있다. 

실제로 아래 표를 보면 차량판매와 커넥터생산량간 높은 상관관계를 보인다.

현대기아차의 4분기 가이던스가 좋았던 만큼 생산량 (Q) 관점에서도 증가 또는 최소 현상 유지 이상을 기대할 수 있다.


반면 최근 미국 2위의 중고차 거래 업체인 카바나의 실적 하락과 주가 급락에서 보듯 

금리인상 → 오토론(차량할부) 금리 인상 → 차량 구매력 하락 그리고

중고차 가격 하락 → 자신의 차를 중고차로 매각 후 차량할부를 통해 신차 구매라는 일반적인 신차구매 패턴이 깨지고 있는 움직임이 있다는 것은 4분기 이후 2023년 실적에 대한 우려를 낳게 한다.
[출처] 한국단자공업 기업분석|작성자 flyingsnoopy