올 증시 이끌 주요 테마주



시장지배력 높은기업 주목



현금흐름 양호한 종목 관심가져라



은행·지주회사등 M&A대상주 부상



국제통화기금(IMF)시대에 살아남을 수 있는 기업에 주목하라．



98년에는 IMF체제가 본격 적용될 것으로 예상됨에 따라 IMF시대에 적응력이 있는 종목들에 관심이쏠리고 있다．



올해 주식시장은 전반적으로 큰폭 상승세를 나타낼 가능성은 적어보이지만 그래도 증시를 이끌어 가는 주도 종목군은 있게 마련．



이와 관련， 신영증권이 발표한 증권시장을 주도할 주도종목이 관심을 끌고 있다．



신영증권이 선정한 올해 주요테마주로는 특화된 기술력을 보유해 시장지배력이 큰 기업， 주당현금흐름이 양호한 기업， 경제적부가가치(EVA)가 높은 기업， 재무구조 우량기업， 기업 인수·합병(M&A)관련주， 전기통신사업법개정에 따른 수혜주， 구조조정 관련기업 등이다．



◇시장지배력이 큰 기업＝앞으로는기업간 생존경쟁이 보다 치열해질전망이다．



경기 침체와 내수 부진으로 영업환경은 더욱 어려워질 것으로 보인다． 그럼에도 불구하고 생존경쟁에서 살아남고 높은 수익성을 유지할수 있는 기업은 불황 속에서 더욱빛나게 마련이다．



특화된 기술력을 보유하고 있거나 판매력이 강해 영업환경 변화에별 타격을 받지 않을 기업이야말로증권투자자들의 관심을 끌 것으로보인다．



신영증권은 이 같은 기업으로 서흥캅셀 대상 카프로락탐 LG금속성미전자 한국단자공업 삼립산업에스원 등을 꼽았다．



서흥캅셀은 국내 1위와 세계 3위라는 확고한 시장지위를 구축하고있고 세계 3위 생산규모를 갖추고국내 최대 라이신 생산업체인 대상은 98년에도 수익성이 개선될 것으로 전망됐다．



◇현금흐름 우량종목＝98년에는 고금리 현상이 지속될 것으로 보인다．자금시장도 경색될 것으로 보여 이같은 금융환경에서 살아남을 수 있는 기업은 현금흐름이 우량한 기업이다．



특히 최근처럼 흑자를 내고도 도산하는 기업이 속출하고 있는 상황에서는 손익계산서상 이익보다는영업활동에서 현금이 얼마나 잘 흐르고 있는지 여부가 중요하다．



따라서 각종 현금흐름에 관한 지표는 증권시장 투자판단에 주요 지표로 활용될 전망이다． 영업활동으로 인한 현금흐름이나투자활동으로 인한 현금흐름， 재무활동으로 인한 현금흐름 등 각종현금흐름이 우량한 기업으로는 SK텔레콤 포항제철 대덕산업 LG반도체 삼성라디에터 에스원 현대자동차 성미전자 메디슨 서흥캅셀 등이다．



◇EVA가 높은 종목＝지금까지 기업경영성과에 대한 척도는 당기순이익을 얼마나 많이 냈는가로 결정됐다． 타인 자본에 대한 비용만 반영해 계산한 것으로 자기자본에 대한비용은 반영하지 않았다．



그러나 앞으로 기업 경영성과는타인 자본은 물론 자기자본에 대한비용까지 반영해 얼마나 많은 수익을 냈는지 따져 봐야 한다．



EVA는 외국인 투자자들이 가장기본적인 투자 척도로 활용하고 있기 때문이다．



따라서 주당 EVA가 높은 기업 주가는 그만큼 상승할 가능성이 크다． 주당 EVA가 높은 기업으로는SK텔레콤 대상 동방아그로 등이다．



◇재무구조 우량기업＝불안한 금융시장 환경이 계속될수록 재무적으로 안정된 기업에 대한 선호도가높아진다．



부채비율이 낮고 유보율이 높은기업， 또 단기차입금 비중이 낮은기업 등 재무구조 우량기업은 어떤한파가 불어닥쳐도 살아남을 수 있기 때문이다．



한국단자공업은 부채비율이 40%로 낮은 반면 유보율(벌어들인 수익을 사내에 유보하는 정도)은 957%를 상회한다． 단기차입금은 거의없어 자금시장이 경색되더라도 큰타격을 받지 않을 수 있다．



삼영전자는 부채비율이 72%선이며 유보율은 1,929%로 매우 높다．이 밖에 전반적으로 재무구조가 우량한 기업으로는 에스원 문배철강한일철강 서울도시가스 대덕산업부산도시가스 신도리코 등이다．



◇M&A 관련주＝종목당 외국인 투자한도가 50%로 확대되고 M&A를하기 위한 의무 공개매수 요건도대폭 낮아졌다．



따라서 M&A가 활발해질 전망이다． 이 과정에서 M&A 대상이 되는 기업들이 증권시장에 주요 테마주로 부상할 것으로 전망되고 있다．



M&A 대상으로 부상할 종목군으로는 구조조정이 활발하게 전개되고 M&A가 불가피해질 은행권과외국인 투자자들이 매력을 느끼고있는 지주회사들이다．



특히 지주회사는 1개 회사만 인수하면 여러 계열사를 한꺼번에 손에 쥘 수 있어 외국인들이 노리는주요 타깃이 될 전망이다．



이와 함께 시장 지배력이 강하거나 자타가 공인하는 우량기업으로외국인들이 선호하고 있는 종목도M&A 관련주로 관심을 끌 것으로보인다．



◇구조조정 관련주＝기업 환경 변화를 잘 예측해 사전에 적응력을 키우고 있는 기업도 주목 대상이다．부실한 사업을 잘 정리하고 미래지향적 사업구조로 재편하는 데 성공한 기업들은 성장성이 기대된다．



특히 남보다 앞서 구조조정에 성공했거나 현재 적극적인 구조조정을 추진하고 있어 앞으로 기업 실적이 대폭 개선될 것으로 전망되는기업들은 증권시장에서 테마를 형성할 것으로 기대된다．







