'올해의 금형인'에 조윤장 삼우코리아 대표

'올해의 금형인'을 수상한 조윤장 삼우코리아 대표 / 사진=한국금형공업협동조합 제공

한국금형공업협동조합은 지난 20일 여의도 63컨벤션센터 그랜드볼룸에서 '제27회 금형의 날'을 개최했다고 밝혔다.신용문 금형조합 이사장은 개회사에서 "대한민국 금형 산업은 디지털 전환과 신소재·신공법 연구개발(R&D) 등 기술 혁신을 통해 경쟁력을 확보하고 수출 확대에 주력해야 한다"고 강조했다.행사에서는 국내 금형 발전에 공헌한 이를 선정하는 '올해의 금형인' 선정을 비롯해 대통령 표창(1명), 장관 표창(8명) 등 유공자에 대한 포상도 진행됐다. 금형업계 최고의 영예인 '올해의 금형인'에는 조윤장 삼우코리아 대표가 선정됐다. 조 대표는 1989년 삼우금형을 설립한 이후 34년간 자동차 및 가전부품 플라스틱 분야 금형산업을 이끈 공로를 인정받았다.대통령 표창에는 강형근 형근 대표가, 산업통상부장관 표창에는 △이수균 창신테크 대표 △김양호 대동몰드 상무 △이인노 아이펙 부장이 수상했다. 중소벤처기업부 장관 표창은 △윤해묵 신성몰드테크 대표 △전세진 이화공업 대표 △이세운 일우정밀 상무 △성호철 오트라무역 이사 △윤철용 삼우코리아 부장이 수상했다.특허청장 표창은 △이용재 제이켐 대표 △김성규 한국생산기술연구원 기술원이 수상했다. 중소기업중앙회 표창은 △류원준 한미반도체 부장 △황웅재 덕흥엔지니어링 부장 △김성규 미크론정공 부장이 수상했다.중소벤처기업진흥공단 이사장 표창은 △송호섭 오토젠 직장 △김효숙 세원합성 부장 △윤종호 레이몰드 차장이, 한국생산기술연구원 원장 표창은 △양지환 한국단자공업 양지환 반장 △길순오 우성정공 파트장 △김준수 아이제이에스 사원이 수상했다.한국생산성본부 회장 표창에는 △남소현 진영정기 차장 △최은호 한독기술 주임이, 한국금형공업협동조합 이사장 표창은 △김대선 블루코어 과장 △서동희 코론 대리 △임태우 LGTB 대리가 수상해 총 9개 부문에서 27명에 대한 시상이 이뤄졌다.양기욱 산업통상자원부 산업공급망정책 국장은 "뿌리산업인 금형이 첨단 산업으로 거듭나고 지속 발전할 수 있도록 지원하겠다"며 "업계의 인력난이 해소 될 수 있도록 정부에서도 최선을 다할 것"이라고 전했다.강경주 기자 qurasoha@hankyung.com