목요강좌「자본시장의 육성책」



|변공수 한국단자부사장



배당정책 전환돼야



저변확대위해 자요개발 급선무



증권홍보센터 주관으로 29일하오 목요강좌가 열렸다. 이날 목요강좌회에는 변공수한국투자김융부사장이「자본시장의 풍토개선과 그육성책」이란 주제로 강연을했다. 이날강연내용을 요약하면|.



우리나라는 지난연말현재20만명에가까운 주식인구를갖고있는 것으로알고있다.이들전체의 인구에비해 아주적은수자이다. 미일의 경우 총인구의10%가 주식투자를하고있다. 이런점을 감안하면 우리나라도 극히희망적이다. 그러나 문제는증시의 투자여건을 어떻게개선해나가야 되느냐에있다.



지금 단자시장에 1천억원,사채시장에 1천억원정도의 자김이 돌고있는데도증시의 형편은 그렇지못하다. 이는 증시가갖는 능역이 없기 때문이다.



다시말해 주가가 기업의경영과는 아무런 상관관계가 없이 오르내리기 때문이다. 일반투자자는 상승또는 하락기에 항상 한발자국 늦게 매매활동을 하기때문에 손해를 보기 마련이다. 바로 저변확대를하자면 이러한 경향을 일소해야한다.



보통 주식투자는「위험」↓「차금」↓「투기」↓「투자」의 4단계로 생각할수있는데 우리나라는 투기시장도 돼있지않다. 다만 차김시장만 형성돼있다.



시세는 시장적요소와 기업자체의 기본적요소에의해움직여져야하는데 기본적요소는 아주 등한시하고있는경향이 짙다.



이기본적 요소가 등한시되고있는것은 일정한 액면에 배당금을 예시해 주기때문이다.



예를들면「공금리＋알파」등의 형태가 그것이다. 때문에 투자자들이 기업분석을하려는 움직임이없다. 따라서 기업성을반영한 주가형성이 이뤄지 지않는것으로본다. 상장회사입장에 서는배당정책을경영자가 인위적으로또는주관적으로 세우고있다. 다시말해 공개당시예시한 수준보다 조금높게배당만하면된다는 견해가 지배적이다. 배당정책은 얼마가 이익이나면몇%를 배당하고 몇%를 류보시키겠다는 방향으로전환돼야한다.



그리고 반기보고제를 실시해 기업공시제를 강화했지만 이것이 거의 형식에불과하다. 최소한 4분기보고제를 채택해야한다. 업무가 복잡하겠지만 우리나라기업규모보다 몇10배나되는선진국도 4분기보고를 실시하고있다. 당기순리익도조세를 제외한 금액으로 표시해 1주당 배당가능액으로 쪼개서 표시해야한다.이것이 이뤄지지않으면 투자자들도 실제 자기주식이악재인지 호재인지구별할수없다. 다시말해기업공개는주식을 내놓는 것만이 아니다. 자료를 공개하는데 참뜻이 있는것이다. 이와같은자료를 성실히 공시할수있도록 전문분석가의 양성과공인회계사의 자질향상,증권연수원설치등이 뒤따라야할것이다. 주식인구의 저변확대를 위해서는 자요개발이 급선무이다.







