-소득이 없어도 주식만 있으면 대출이 가능한 DSR무관 상품 보유 최대한도 20억-개인 투자자는 쓰던 계좌 그대로 증권사 미수/신용/담보대출 대환 가능-모든 종목 상담 가능이 같은 주식 시장에 큰 변화가 일어나고 있다. 먼저 미국 금리 인상 여파로 국내 금리가 빠른 속도로 오를 것으로 예상되며, 그간 스탁론 이용 시 부담하던 RMS 수수료 등 모든 수수료가 폐지, 새로운 스탁론 시대가 열린 것이다. 주가의 상승이 기대되는 종목을 발견하였을 때,부족한 투자금이 아쉬웠던 투자자들에게 좋은 소식이자 기회라고 할 수 있다.특히 골드스탁론은 소득 증빙이 어려운 투자자도 대출이 가능한 DSR 무관 상품도 보유하고 있어서 주식투자자들 사이에 선풍적인 인기를 끌고 있다.고수익을 추구하는 주식투자자들에게 최고의 솔루션을 제공하는 골드스탁론 상품에 대해 자세히 알고 싶은 투자자는 고객센터(1522-1115)로 연락하면 대출 여부와 상관없이 24시간 언제든 전문상담원과 편리한 상담이 가능하고, 또한 골드스탁론 홈페이지를 통해서도 자세한 내용을 확인할 수 있다.☎ 골드스탁론 문의전화 : 1522-1115◆ 수수료가 전혀 없는 월 0.5%대 업계 최저수준 금리◆ 한종목 100% 집중투자, 자기자본 포함 최대 4배까지 투자 가능◆ ETF를 포함한 1500여 종목 매매 가능◆ 매수불가 종목 전 종목 매수 상담 가능◆ 주식 매도 없이 쓰던 계좌 그대로 신용/미수 상환 대환대출◆ 미수동결계좌도 신청가능본 글은 투자 참고용입니다.