이은아> '우량종목에 장기투자하라.' 주식투자의 오래된 진리지만 단기 시세차익을 노리는 국내 투자자들에게 이처럼 외면받는 투자방법도 드물다.전문가들은 장기적으로 현재 주가가 바닥권이라는데 이의를 달지 않는다. 그러나 주가회복 시점에 대해서는 의견이 분분할 뿐 아니라 누구도 명쾌한 답변을 내놓지 못하고 있다.경기회복 지연에 대한 불안감과 미국 테러발생 후 전쟁 등 돌발변수가너무 많기 때문이다.단기적으로는 변동성이 커져 적절한 매수시점을 잡기 힘든 상황인 만큼중장기 투자를 고려해볼 만한 시점이다.특히 저금리 기조 정착으로 과거 안정적인 재테크 수단이었던 은행의 예금금리에 만족하지 못하는 투자자라면 대박을 노리기보다는 기대수익률을 '은행 정기예금 금리+α' 수준으로 잡고 중장기투자에 나서보는 것도좋을 듯하다.5명의 종목추천 전문가가 선정한 6개월, 1년 투자유망종목을 소개한다.◇6개월투자 유망종목=경기방어주와 실적호전주, 배당투자유망종목이 주로 선정됐다. 자동차 판매 호조세가 뚜렷한 현대자동차와 계열사 현대모비스가 중복추천을 받았으며 LG건설 대림산업 등 건설업종 대표주와 대 우증권 하나은행 국민은행 등 금융주도 투자유망종목으로 꼽혔다.배당기준일인 연말을 앞두고 LG전자 우선주와 현대자동차2우B가 배당투 자 유망종목으로 선정됐다.코스닥기업 가운데는 KTF 엔씨소프트 더존디지털웨어 삼영열기 퓨처시스 템 등이 성장성을 지속할 것으로 전망됐다.온기선 동원경제연구소 이사는 6개월 추천종목으로 SK텔레콤 현대모비스 대림산업 엔씨소프트 더존디지털웨어를 꼽았다.SK텔레콤은 신세기통신과의 합병으로 내년 매출액은 24.3% 증가하고 순이익도19.4% 증가할 것으로 전망됐다.현대모비스는 현대차 기아차 라는 대형 수요처를 확보하고 있고 모듈을 비롯한 부품사업의 전망이 밝다는 이유로 추천을 받았다.대림산업은 건설부문 수익성이 좋아지고 있고 토목부문 경쟁력이 국내최고수준으로 평가받았다. 엔씨소프트는 온라인게임 시장 확대로 앞으로5년간 고성 장이 지속될 것으로 예상됐으며 더존디지털웨어는 회계소프트웨어 수요 급증으로 외형과 이익이 꾸준히 증가할 것으로 전망됐다.홍성태 굿모닝증권 투자분석부장은 현대자동차 삼성중공업 대덕전자 웅 진닷컴 KTF를 추천했다.삼성중공업은 사상최대의 수주잔량을 확보한데다 LNG선 등 고부가가치선박의 매출계상이 본격화돼 영업이익률이 개선될 것으로 예상됐다.대덕전자는 무선단말기용 PCB 가동율 상승과 고부가제품인 고다층 MLB비중확대로 수익성 회복이 가시화하고 있다. 웅진닷컴 은 수익성 호전추세가 지속되고 있으며 주요 계열사들의 지속적 인 이익 창출로 내년에는 지급보증 문제가 해소될 전망이다.KTF는본격적인 투자 회수기 진입, 합병효과 가시화, 저금리 수혜 등으로실적호전이 기대되며 무선인터넷을 통한 성장성을 주목했다. MSCI지수신규편입, 낙폭 과다에 따른 SK텔레콤대비 상대적 가격 메리트, 연기금코스닥 투자 등도 긍정적이다.황창중 LG투자증권 투자전략팀장은 LG전자우 선주 현대자동차 대우증권 삼영열기 퓨처시스템을 추천했다.LG전자우선주는 올해 13%의 배당수익율이 기대되며 현대차는 미국 테러사태에도 불구하고 미국시장에서 선전하고 있으며 하반기에도 실적 호조세가 지속될 것으로 전망됐다.대우증권은 저금리에 수혜주로 지수 반등시 상승이 예상되는 대중선호주로 꼽혔다.삼영열기는 코스닥의 외국인.기관 선호주이며 경기침체에 대한 영향이미미하고 지속적인 실적호전이 예상됐다.퓨처시스템은 보안산업에 대한 성장세가 지속될 것으로 전망됐다.김승익 교보증권 투자정보팀장은 현대자동차 현대모비스 LG건설 국민은 행 농심 을 선정했다.LG건설은 실적호조와 건설업체 재편의 수혜주로 꼽혔다.국민은행은 주택은행 과의 합병으로 시장지배력 강화와 시너지효과가 기 대된다.홍성국 대우증권 투자정보부장은 삼성SDI 대한전선 LG건설 하나은행 현 대차2우B를 6개월 유망종목으로 추천했다.삼성SDI는 PDP 등 신규사업 성장기대감으로, 대한전선은 뛰어난 자산가치와 광케이블 수출에 따른 수익성 향상이 기대돼 추천됐다.하나은행은 실적개선과 해외금융기관과의 전략적제휴를 추진하고 있으며 현대차2우B 는 배당투자유망종목으로 선정됐다.◇12개월 투자유망종목=5명의 전문가들이 만장일치로 꼽은 종목은 삼성전자. 반도체 경기회복이 다소 늦춰질 것으로 전망되지만 장기적으로는현시점이 바닥이라는 인식이 확산된데 따른 것이다.단말기 가전부문의 선전으로 실적을 다소 만회할 것으로 예상되는데다내년 이후 경기가 회복되고 D램 업계의 구조조정이 가시화될 경우 최대수혜주로 부각될 가능성이 높다는 점이 추천사유다.이밖에도 국민은행 한국통신 SK텔레콤 한국전력 포항제철 등 이른바 블 루칩들이 대거 추천을 받았다. 삼성전자 국민은행 KTF 현대백화점 국민카드 를 추천했다.현대백화점은 백화점시장이 대형업체 위주로 재편돼 이익호조세가 이어질 전망이며 홈쇼핑 영업 본격화에 따른 시너지효과가 기대됐다.국민신용카드는 올해와 내년에 각각 6000억원의 순이익이 예상됐다. 굿모닝증권은 삼성전자 한국통신 한국전력 국민은행 대원C&A홀딩스를 매수추천했다.한국통신은 가장 저평가된 통신서비스업체 중 하나로 내년 6월말까지 민영화를 완료할 경우 초고속인터넷 분야에서의 본격적인 투자 회수기 진입과 더불어 주가상승이 전망됐다.한국전력은 자회사 처리가 올 하반기부터 가시화돼 부채와 신규투자 부담이 줄어 기업가치가 높아질 전망이다.대원C&A홀딩스는 미국 일본과 공동제작한 '큐빅스'가 지난 8월 미국에서성공적으로 방영돼 고성장이 예상된다.LG투자증권은 삼성전자 삼성전기 LG전자 유한양행 휴맥스 를 추천했다. 삼성전기는 전자부품 수요회복은 내년 초 이후에나 기대할 수 있지만 주가는 이를 충분히 반영했다고 지적했다.LG전자는 BOA 물량출회가 마무리돼 수급개선이 기대되고 LG텔레콤 관련리스크가 해소된 점도 긍정적이다. 한양 행은 업종대표주이며 경기방어주라는 점에서 휴맥스는 월드컵과 디지털방송을 앞두고 수혜주가 부각될 것으로 전망됐다.교보증권은 삼성전자 삼성증권 LG화재 SK텔레콤 포항제철을 유망종목으 로 꼽았다. 삼성증권은 주식영업과 랩어카운트 분야에서 업계선두를 유지하고 있고 LG화재는 손해보험율이 안정제를 유지하고 있고 자동차 판매가 호조를 보이고 있어 실적호전이 기대됐다.포항제철은 탁월한 원가구조와 내수시장 지배력을 바탕으로 경쟁력을 유지할 것으로 전망됐다. 대우증권은 삼성전자 KTF 제일제당 한국단자 를 장기추천종목으로 선정했다.제일제당은 가격인상 효과가 하반기부터 나타나고 경기불황기에 시장점유율이 향상되는 강점이 있다.대한재보험은 수익성호조로 내년 3월 이익이 16% 증가할 것으로 정망됐으며 한국단자는 IT경기 활성화로 사업다각화 성공시 도약이 가능하다는점이 추천사유다.< Copyright ⓒ 매일경제. 무단전재 및 재배포 금지 >