(사진=한국단자)

한국단자(025540)의 주가가 급등하고 있다.

14일 한국거래소에 따르면 한국단자 주가는 오후 1시 7분 기준 전일대비 20.66% 급등한 7만6500원에 거래되고 있다. 당일 급등으로 52주 신고가를 경신하였다.

이는 2분기 큰 폭의 실적 개선에 주가 상승 기대감이 커지며 수급이 몰리는 것으로 풀이된다.

한국단자는 14일 2분기 실적 발표를 하였다. 연결기준 영업이익 약568억원으로 전년 동기대비 65.1% 증가, 당기순이익 약468억원으로 전년 동기대비 237% 증가하였다.

한국단자는 자동차, 전자 및 전기, 전장모듈 및 무선모듈 등의 제조에 사용되는 커넥터와 자동차부품, 전장모듈부품 등을 제조, 판매하고 있다.

국내 완성차 업체들에 납품하는 전장부품 1차 벤더들과 가전업체인 삼성전자, LG전자 등에 커넥터를 납품하고 있다.

신규 사업으로 하이브리드카에 적용되는 커넥터를 개발 및 생산하고 있으며, 친환경 차량용 모듈부품 사업을 추진하고 있다.

글로벌 전기차 시장의 성장에 따라 자동차용 커넥터, 전자모듈 등의 수주가 증가한 가운데 판매 단가도 상승하며 큰 폭의 실적 개선을 이룬 것으로 추정된다.

자동차 내 편의장치 및 자율주행 옵션 채택율 확대에 따른 관련 커넥터의 수요 증가세, 북미와 유럽 공장의 캐파 증설을 통한 고객사 다변화 등으로 외형 성장 전망된다.