1) 증권사 신용/담보 이자 8~12%대 -> 4.99%의 신용/담보로 전환 (예. 증권사에서 신용융자 3억원을 9%대 금리로 사용하다가 4.99%의 금리로 전환할 경우 1년간 약 1,500만원의 이자절감 가능)

2) 1달간 신용담보 이자 최대 200만원 할인 (4억 8천만원 국내/해외 신용, 담보대출시 1달 이자 무료)

3) 보유한 주식 매도없이 전환

4) 선취, 중도상환수수료 등 부대비용 전혀 없음

5) 공동인증서, 본인명의 휴대폰만 있으면 어디서든 신청 가능

★ 장마감 시간이 가까워질수록 문의가 많아 상담이 지연될 수 있습니다.

전송종목 : 한국무브넥스 중동발 지정학적 리스크와 잡히지 않는 인플레이션으로 인해 미국의 금리인하가 지연되는 등 어려운 시장상황이 이어지는 가운데 증권사 신용대출 금리마저 8~10%대로 높은 금리대를 형성하고 있어서 주식투자자의 고심이 깊어지고 있다.증권사 신용, 담보대출 금리는 증권사에 따라 다르지만 일반적으로 8~10%대의 금리로 레버리지 투자를 하는 주식 투자자에게 큰 부담이 되어왔던 건 사실이다.이처럼 높은 금리로 증권사 신용, 담보대출을 이용하는 주식투자자에게 희소식이 있어 주식시장에 큰 화제가 되고 있다.최근 시장의 큰 화제를 몰고 온 상품은 무빙스탁의 “신용/담보전환하기 ”로 현재 이용중인 증권사 신용/담보를 “주식매도 없이” 4.99%의 신용/담보로 전환할 수 있도록 도와주는 상품이다.현재 무빙스탁에서는 특별 이벤트로 6개월간 4.99%의 고정금리가 적용이 가능하고 추가적으로 1달간 최대 200만원이 이자비용을 지원하는 이자비용할인 이벤트를 진행중이다.많은 이용자들이 약 50% 이자금액 감소의 효과는 물론 1달 이자가 무료가 되는 혜택(신용/담보대출 국내/해외 4억 8천만원 이하 시)을 톡톡히 보고 있어 해당상품에 대한 극찬이 이어지고 있다.낮은 이율은 물론 사용중인 신용/담보대출의 한도 축소 또는 만기연장이 안되는 고민, 낮은 담보비율로 인한 반대매도 문제도 한 번에 해결이 가능하다.– 상담전화: 1833-5888★ 4월 문의하신 고객들이 많이 보유하신 종목으로는 삼성전자, LG에너지솔루션, 현대차, 셀트리온, 카카오, KB금융, LG전자, 두산에너빌리티, HMM, 에코프로비엠, 엔씨소프트, 한화솔루션, 대한항공, 아모레퍼시픽, 하이브, F&F, LG디스플레이, 한국항공우주, 삼성중공업, 씨에스윈드, 현대로템, 호텔신라, 펄어비스 등이 있습니다.★ 안내사항과도한 빚은 당신에게 큰 불행을 안겨줄 수 있습니다. 대출 시 신용등급 하락으로 다른 금융거래가 제약 받을 수 있습니다. 중개수수료를 요구하거나 받는 것은 불법입니다.상호명: ㈜스탁크레딧대부 2022-서울영등포-2199(대부업) | TEL: 1833-5888 | 대출금리: 연 20%이내(연체금리는 약정금리+3%p이내, 최대 연 20%이내) | 단, 2021. 7. 7. 부터 신규체결, 갱신, 연장되는 계약에 한함 | 채무의 조기상환 조건 및 부대비용 없음. (단, 신용조회비용 및 담보권설정비용 있음), 이자 외 별도로 중개수수료를 요구하거나 수취하는 것은 불법입니다. | 대표이사: 권준성 | 사업자등록번호: 447-88-02511 | 등록기관명칭: 서울 영등포구청(담당부서: 일자리경제과, 02-2670-3420) | 소재지: 서울 영등포구 여의도동 45-13,포레스텔빌딩 1404호| 개인정보관리자메일: movingstock@gmail.com무료상담