 급등락하는 주가. 무엇이 시장을 움직일까. 우리가 몰랐던 종목의 숨은 뒷이야기. 정윤성 앵커가 알려드립니다. 오후장 투자의 모든 건 K-스탑 라이브. 오후장 실시간 움직이는 인급 중 팩트 체크 들어가 보도록 하겠습니다. 아이엠증권 염정차장 미래경제연구소 정태근 이사 나오셨어요. 안녕하세요. 네 반갑습니다. 네 두 분과 함께 바로 첫 번째 인급 중 만나보겠습니다. 앞서서 반도체 주들에 대한 상승과 더불어서 HBM3E의 주문량이 폭주하고 있다. 그래서 다시 한번 또 매소세가 유입되면서 오늘 HBM 관련 주들에 대한 상승에 눈에 띕니다. 그 중심에 있는 PSK 홀딩스 진단을 해볼까요. 이제 저점에서 조금씩 조금씩 다시금 반등에 나서고 있는데 최근에 워낙 등락이 컸다 보니 지금의 반등이 탄력적이라고 하더라도 추세적으로 그 힘을 이끌어 나갈 수 있는지는 결국 반도체 전반의 투심과 같이 할 텐데요. 오늘의 급등 긍정적으로 보셨습니까. 네 일단은 말씀하신 대로 사실 반도체 섹터의 대형 주담보다는 장비주라든지 소부장 종목들의 하락폭이 조금 더 쎘습니다. PSK 홀딩스도 사실 고점 대비해서 저점 거의 50% 이상 좀 저점을 찍고요. 지금 이제 반등 한 3거래 1 연속으로 나오고 있는 상황 속에서 어제도 이제 아무래도 미국장에서도 반도체 섹터에 대한 강한 반등이 나왔기 때문에 오늘은 장비주들 중심으로 해서 강한 반등세 우리도 나오고 있습니다. 오늘 이제 상승 폭이 살짝 부담스러울 수 있겠습니다만 추세적으로는 다시 한번 접근해도 좋은 시점이다 라고 생각을 해서 매수 의견을 좀 드렸고요. PSK 홀딩스 같은 경우에는 PSK의 자회사를 좀 가지고 있고 후공점과 전공점 모두 다 컨트롤 하고 있습니다. 그리고 PSK 홀딩스 같은 경우에는 HBM 주요 공급사들을 모두 고객사로 가지고 있죠. SK하이닉스 삼성전자 삼성전자 등에 대한 비중이 가장 높고요. 마이크론에 대한 비중도 10% 내외로 가지고 있습니다. 그리고 여기서 삼성전자의 엔비디아 양 컬 테스트에 대한 이야기가 지속적으로 나오고 있는데요. 이에 대한 부분 시기적인 부분으로 판단을 하고 있고 하반기 내에 이 부분이 이어질 경우에 PSK 홀딩스 역시도 고객사의 고객세 물량에 따른 증설에 대한 이슈 나올 수 있습니다. 그렇게 되면 추가적인 상승이 이어질 수 있겠다. 지금은 바닷건에서 올라오는 단계이기 때문에 매수 좋겠습니다. 일단은 그런 부분인데 오늘 단기적으로는 다소 부담스러우시다고 하면 하루 이틀 정도에 대한 기다림은 괜찮다고 생각하고 있습니다. 네 PSK 홀딩스 바닷건에서의 반등 조금 더 이어질 수 있다. 매수에 대한 버튼 눌러주셨고요. 조금 더 힘을 내주기를 바라봅니다. 지금의 시각 종목 사이렌 올리고 있는 V.I. 발동 종목 찾아보도록 하겠습니다. 시원센터 연결해 보죠. 거미전 캐스터. 지금 V.I. 발동된 종목들 확인해 보도록 하겠습니다. 우선 조금 전에 하반 V.I.가 발동된 종목이 바로 태웅이고요. KM과 성도 ENG, 엑셀 세라퓨틱스는 상반 V.I.가 발동이 됐습니다. 또 SG가 또 하반 V.I.가 발동이 되면서 오늘 전쟁 관련 주들 오후장 들어서 오른폭을 조금 내려놓는 모습들 확인되고 있습니다. 또 오늘 호 실적을 발표한 애니 플러스 오늘 2분기 실적을 발표하는데 긍정적인 실적이 돼 있는 삼양사도 상반 V.I.에 발동됐으니까요. 실적 발표하는 기업들 잘 살펴봐야겠습니다. 그럼 V.I. 특징주 통해서 시장 분위기 조금 더 자세히 살펴보도록 하겠습니다. 먼저 첫 번째 V.I. 특징주는 현대, HD, HD 현대 에너지 솔루션입니다. 오늘 오전 10시 30분 경 2분기 호 실적을 발표하면서 급등했습니다. 2분기 영업익은 79억을 발표하면서 컨센서스였던 66억 적자를 220% 상회했는데요. 이 소식에 강세를 보이면서 상반 V.I.가 발동이 됐고요. 현재도 20%대 급등세를 유지하고 있습니다. 간밤 미국에서도 헤레스 트레이드의 대표 섹터로 꼽히는 마리화나와 태양광 ETF가 강세를 보였는데요. 오늘 HD 현대 에너지 솔루션의 호 실적까지 발표되면서 오늘 태양광 관련 주들 전반적으로 흥풍이 돌고 있습니다. HD 현대 에너지 솔루션, 캐리, Ls 엘렉트릭, G&B S 에코와 금향 그립 파워까지 모두 강세를 보이는 모습 확인되고 있습니다. 두 번째 볼 V.I. 특징조는 바로 랩지노맥스입니다. 오늘 상승과 하락을 반복하더니 12시 50분 경 오름폭을 키우면서 상반 V.I.가 발동이 됐는데요. 다만 랩지노맥스 오늘 장중 변동성이 무척이나 크게 나오고 있습니다. 휴일을 하루 앞둔 오후인 만큼 이론 변동성에는 유의가 필요해 보입니다. 지금까지 V.I. 특징조 전해드렸습니다. 지금 이 시각 랩지노맥스를 필드로 해서 코로나 관련한 진단 키트 중심으로 V.I.가 발동되면서 치고 올라오는 흐름이 눈에 띄게 나타나고 있습니다. 그 전부터 각계전투의 흐름 속에서 사실 대북내 종목들이 반등이 나올 때 테마 힘이 좀 약해진다 싶었는데 다시 한번 코로나 테마가 오후장 힘을 받고 있는 상황이고요. 그리고 오늘 또 눈에 띄었던 V.I.의 발동 종목이죠. HD 현대 에너지 솔루션이 장중에 힘이 약해진다 싶었는데 제차 오후장이 힘을 내주면서 20% 넘는 급등을 보여주고 있습니다. 요즘에 신재생 보자보자라고 했지만 그 중심에 있었던 것이 CS 윈드였고 태양광 쪽에서도 한화 솔루션, 현대 에너지 솔루션까지 더욱더 확장이 되고 있고 풍력 관련 주들에 대한 확대도 점차 나오고 있는 상황입니다. 지금 미국 대선 관련해서 여론조사에 따라서 테마 주들에 대한 흐름도 빠르게 바뀌고 있는데 이번에는 또 신재생 쪽의 탄력을 받는 것 같아요. 7월 달과 반대분위기라고 보시면 될 것 같아요. 우리가 7월 달에 보시면 아시겠지만 D.U.의 종목교류도 보시면 아시겠지만 바이오가 상당히 많이 강했었거든요. 이게 결국 잘 아시겠지만 트럼프의 지지율이 올라가게 되면서 7월 달 전체적으로 바이오 그리고 중순에는 방산 하반기 월말에는 일단 조선을 넘어가는 분위기가 나왔는데 또 7월 달에서 8월 달로 지지율이 헤리스가 높아지는 모습이 나오다 보니까 그래서 제가 봤을 때는 2차 전제에 포함해서 신재생이 좀 강한 게 아닌가 하는 생각이 들어요. 이런 흐름들이 있는 상황들 속에서 또 아시겠지만 국내 같은 경우는 또 전기차 화재 소식이 있다 보니까 2차 전제 관련되어서도 특히나 전고체, 전국들 강제에 보고 있고 또 이제 미국 지지율 그 흐름에 따라서 이제 태양강의라는지 북녘 같이 동반해서 흐름이 좀 나오는 것 같아요. 개인적으로 추석으로 북녘 시장이 달라졌다, 태양강 시장이 달라졌다 이런 부분들보다는 일단 지지율에 따라서 이런 테마였던 수납매 이런 관점에서 보시는 게 좋지 않을까 생각이 들고요. 그리고 잘 아시겠지만 8월 1일부터 중국산 태양강 패널에 대해서 고율 관세가 적용되고 있거든요. 그래서 아마 이런 것들도 복합적으로 아마 제가 봤을 때는 작용이 돼서 일단은 8월 달 넘어서는 신재생 관련된 종목들의 흐름이 괜찮아지는 것 같다고 말씀드릴 수 있을 것 같고 의견은 일단은 단기적으로 봤을 때는 일단 매수는 가능하다고 말씀을 드리도록 하겠습니다. 네, 매수가 가능하다고 하면 일단 좀 올라갈 수 있는 여지가 8월 달에 있기는 하나 그 이후에도 여론조사라든지 지지율에 따라서 틀려지겠죠. 그런 부분에 따라서는 좀 변동성이 염대될 필요가 있다라는 말씀이시네요. 네, 현대에너지솔루션 살펴봤고 그리고 지금 진단키트 관리한 주제 급등이 나오고 있잖아요. 전 사실 오늘 시장 반등 나서 테마임이 좀 약해지고 있구나 라고 생각을 했는데 아, 테마가 돌고 돌면서 다시 코로나 나네요. 이게 저는 개인적으로 작년 11월 달에 공매도 금지를 하고 난 뒤부터 시장이 계속 테마상승 같아요. 수납매가 계속 도는 것 같아요. 조금 전에 뉴스 나온 걸 보게 되면 아기들까지도 코로나가 상당히 많이 확산이 된다고 합니다. 2주 동안 벌써 2.8배 정도 급등을 하게 되면서 아마 조금 이제 과거에 코로나 경험이 있다 보니까 약간 이제 거기에 있던 과거 경험이 있다 보니까 그런 우려감들 이런 게 좀 있는 것 같아요. 그러다 보니까 미리 미리 좀 준비를 하기 위해서 진단키트 수요가 증가하게 되고 그러다 보니까 다시 한 번 수납매 관점에서 오늘 말씀하셨듯이 진단키트 관리한 종목들이 강시를 보이는 것 같아요. 그래서 셀리드가 22%, IEG, 엑세스 바이오, 녹십자 MS 같은 종목들이 도드라지게 생산세를 보여준 것 상황입니다. 오늘 하루 매매를 좀 봐야 할까요? 그리고 갖고 계신 분들 만약에 미처 못 파셨으면 좀 파는 기회로? 일단은 이것도 조금만 더 보셨으면 좋겠어요. 왜냐하면 이게 추세가 꺾인다는 일은 나와야 매수염이 꺾일 수가 있는 건데 지난주 같은 경우는 고령자 대상으로 확산되고 있다고 얘기했는데 오늘은 또 이제 어린이 증식도 늘어나는데 이게 진행 중이다 보니까 이게 아시겠지만 바이러스가 속도가 되게 빠르거든요. 그렇기 때문에 꺾인다는 얘기가 나오기 전까지는 요 종목도, 진단키트 관리한 종목들도 시세가 당기죠. 좀 더 나올 것 같아요. 네, 그래서 지금 계속해서 빠르게 코로나가 확산되고 있다는 뉴스가 전해지고 있는 가운데 일단 테마는 진행 중에 있고 트라이딩 관점으로는 여전히 조금 더 볼만한 자리이다 라는 의견 주셨습니다. 자, 이제 세 번째 임급 쪽 또 만나보도록 할까요? 엔터사들이 최근에 좀 바닷건에서 반등을 줘서 기대를 걸어볼만 했는데 정말 많은 분들이 아직은이라는 의견을 많이 주셨는데요. JYP 엔터도 연익 쇼크를 기록한 이후 어제 장마감 이후에 발표했죠. 그러고 나서 오늘 7%의 급락 사실 JYP 엔터 뿐만이 아니라 엔터사들 전반적으로 실적이 부진했습니다. 반등이 쉽지 않은 것 같아요. 하반기에 좋아진다고 하는데 확인하고자 하는 심리가 또 강할 수도 있을 것 같아요. 사실 엔터주에 대한 오늘 특히나 JYP에 대한 매심에도 의견을 내는 거 상당히 좀 어려웠고요. 지금 뭐 오늘 실적에 대한 쇼크가 상당히 좀 큽니다. 일단 영업이익 같은 경우에는 컨셉은 그러니까 컨셉을 낮춘 상황이었죠. 200억 원대 정도를 예상을 했는데 지금 영업이익이 93억 원 사실은 기대에 못 미친다 수준이 아니고 거의 쇼크 수준입니다. 일단은 엔터주 전반에 대한 문제다라고 좀 볼 수 있겠고요. JYP 본연의 문제라고 한다라고 하면 다시 얘기하면은 엔터주 전반의 문제인 것 같습니다. 최근에 어떤 키가 되는 아티스트들에 대한 부재다라고 좀 생각을 하는데요. 엔터주들의 가장 좋았었던 시기가 BTS, 블랙핑크의 활약을 통해서 그를 통해서 파급되는 효과가 엔터주 전반에 좀 긍정적인 영향을 미쳤습니다. 하지만 그에 대한 부분이 좀 사실 지금 약화된 상황에서 우리가 뭐 지금 거론할 만한 어떻게 보면은 그러한 뭐 아이돌이라든지 그런 아티스트들에 대한 활동이 그 눈에 띄지 않는다라는 부분이에요. JYP 같은 경우에도 기존에 지금 주력 아티스트라고 한다면은 스트레이키즈 그리고 트와이스 엠믹스 정도 될 수 있는데요. 상반기에 실적이 그에 대한 부분에서 활동이 좀 저조했기 때문에 실적 효과가 난 거다라고 좀 보고 있고요. JYP 일단은 매수 의견을 좀 드리긴 했어요. 지금 뭐 더 떨어질 때가 있냐 라는 이야기는 몇 달 전부터 있었습니다만 사실 더 떨어지고 있습니다. 그래서 여기서 매수 의견 좀 조심스럽게 드리는 부분은 지금 그래도 상반기보다는 하반기가 좀 더 좋아질 수 있는 JYP의 모멘텀이라고 한다라고 하면 신인 아티스트에 대한 기대감인데요. 저도 좀 찾아보니까 넥스지라는 내 보이그룹이 5월에 데뷔를 했어요. 근데 보니까 본진이 일본이라고 하는데요. 일곱 멤버 중에 여섯 명이 일본인이더라고요. 그만큼 일본에서의 공략을 통해서 새로운 돌풍을 일으킬 수 있을 거다라고 좀 보고 있고요. 그를 통해서 당연히 이제 상반기 워낙에 좀 쇼크를 냈으니까 하반기에는 이보다는 좀 나아지지 않을까 라는 위안을 가지면서 지금 기존에 갖고 계신 분들이 사실 너무 힘드신 구간입니다. 지금 뭐 그렇다고 여기서 추가적인 매수를 적극적으로 말씀드리기 좀 조심스럽지만 지금은 일단은 조금은 그래도 모든 상반기에 대한 어떤 기대감이 다 빠져나간 상태이기 때문에 이에 대한 부분에서는 일단은 매수 의견으로 자점 매수를 좀 말씀드려보겠습니다. 적극적인 매수라기보다는 여기서 더 빠질 자리는 좀 제한적일 수 있다. 많이 그런 악재를 반영한 자리까지 왔다로 좀 해석을 해보도록 하겠습니다. 자 이제 마지막 인급 중 살펴볼까요. 이제 레거시 반도체조에서도 반등이 강하게 나오고 있습니다. 유진테크도 오늘 세고요. 테스도 오늘 실적 발표 이후에 좀 이렇게 상세폭을 확대하다가 현재는 한 4.7% 상승에 그치고 있는 생황입니다. 사실 오늘 다른 반도체조들에 대한 반등 폭이 더 크다보니 테스의 상승이 4.7% 원래 절대적으로는 반등 폭이 큰 건 많은데 다른 종목들과 비교를 하면 실적까지 오늘 발표를 했단 말이죠. 테스는 우리 테스형이라고 해서 많은 분들이 반등 나올 때마다 굉장히 반가워하셨는데 최근에 다시 좀 조용해졌단 말이죠. 다시 좀 볼 수 있는 여지가 있을까요. 지금은 일단은 그 반도체 대장주들이 회복구 안에 들어가게 되면서 같이 동반된 흐름으로 먼저 대응을 좀 하시는 게 좋을 것 같아요. 지금 반도체 같은 경우는 종목이라든지 업종이 물론 중요하지만 그거보다는 7월 위에 급나게 나왔지 않습니까. 그러고 나면서 반작용으로 회복이 되고 있는 구간들이기 때문에 1차적으로는 그런 대응을 하는 게 좀 맞다고 생각이 들고 그리고 저는 또 한 가지 더 반가운 부분이 뭐냐면 그동안 HMN 후공중 쪽으로만 얘기를 되게 많이 했었는데 오늘 반도체 재료 속도 그러니까 소호품 포함한 재료 속도 마찬가지고 장비 속도 강세를 보이고 있는데 그렇다면 시선을 확대해 나가는 게 아닌가? HMN에 제한되어서 보는 것들이 아니라 어쨌든 설비 가동률이 올라간다든지 그리고 삼성연자 그리고 하잉스 같은 경우에 제가 투자 확대 이런 얘기를 하고 있는데 고초가 시선을 좀 돌리는 게 아닌가라는 생각이 들어요. 그렇게 본다면 앞으로 어쨌든 반도체 영역의 확장이라는 흐름을 봤을 때 조금 분위기가 확산될 가능성이 있기 때문에 그런 관점에서 오늘 어떤 다양한 상승이 저는 반가웠다고 말씀드릴 수 있을 것 같고요. 그리고 테스트 의견은 지금 종목이란 얘기, 업종이란 얘기를 하는 것보다는 서두에 말씀드렸듯이 삼성연자, 하잉스가 동반된 흐름이 나고 있기 때문에 그 흐름에 동반한다는 그런 전제 조건을 깔고 매수 의견 좀 드려보도록 하겠습니다. 테스트 STI 다 실적 발표하고 나서 반도표가 좀 커졌는데 2분기 실적은 사실 그렇게 기대치가 높지는 않았습니다만 그래도 양호했던 거죠. 하반기에 기대감은 더 가질 수는 있는 거죠. 상반기에 반도체 장비 회사들이 적잖은 구조 되게 많거든요. 그런데 그런 걸 감안해보기도 한다면 이 정도면 양호. 네, 상당히 양호한 거죠. 실적 발표도 실적 발표지만 무엇보다 투자라든지 그리고 앞으로 업황과 관련해서 본다면 조금 더 갈 수 있는 힘에 대해서 짚어주신 만큼 테스트 그리고 그 외 반도체주에 대한 향방 같이 지켜봐야 될 것 같습니다. 지금까지 임급종 정태근 이사 그리고 염정 차장과 함께 했습니다. 고맙습니다. 네, 감사합니다. 감사합니다. 계속해서 다양한 경제 이슈를 알고 싶다면 구독과 좋아요, 알림 설정 부탁드립니다. AI 캐스터 권미정이었습니다.