[급등주 핵심체크] 한국단자, 북미 등 수출 확대로 실적 성장 전망…주가 재상승? < 급등·급락주 탐구 < 코스피 < 인베스트먼트 < 기사본문 - 데일리인베스트
주요서비스 바로가기
본문 바로가기
매체정보 바로가기
로그인 바로가기
기사검색 바로가기
전체서비스 바로가기
상단영역
UPDATED : 2025-05-30 23:36 (금)
제보
로그인버튼
로그인
회원가입
기사검색
검색
실시간뉴스
인벤티지랩, 매출 1억7000만원, 영업이익 -54억원 /개별실적
전호춘(임원), 유일에너테크 지분 1억1000만원 ↓
크리스탈신소재, 매출 220억원, 영업이익 26억원 /연결실적
프레스티지바이오파마, 매출 1억8000만원, 영업이익 -92억원 /개별실적
박철웅(임원), 포커스에이치엔에스 지분 12억원 ↑
비투엔, 매출 39억원, 영업이익 -17억원 /개별실적
오하임앤컴퍼니, 매출 110억원, 영업이익 -5억1000만원 /개별실적
HD한국조선해양의 자회사 HD현대삼호, 오세아니아 지역 선주 3900억원 계약 체결…전년 매출 대비 5.52%
코셈, 매출 30억원, 영업이익 -2억원 /개별실적
국민연금, 코스메카코리아 지분 16억원 ↑
전체메뉴 버튼
인베스트먼트
종합
코스피
코스닥
IPO
코넥스·장외시장
로봇증권기사
경제
종합
정책
산업
금융
부동산
히든챔피언
피플&인터뷰
오피니언
연재
김환영의 CEO를 위하여
조호진의 종목 프리즘
서정현의 서학인사이트
이상용의 현미경 분석
본문영역
이전 기사보기
다음 기사보기
[급등주 핵심체크] 한국단자, 북미 등 수출 확대로 실적 성장 전망…주가 재상승?
SNS 기사보내기
SNS 기사보내기
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
스크롤 이동 상태바
현재위치
홈
인베스트먼트
코스피
급등·급락주 탐구
[급등주 핵심체크] 한국단자, 북미 등 수출 확대로 실적 성장 전망…주가 재상승?
기자명
민경연 기자
입력 2024.01.03 08:10
수정 2024.01.04 08:18
댓글 0
SNS 기사보내기
SNS 기사보내기
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
이메일(으)로 기사보내기
다른 공유 찾기
기사저장
바로가기
메일보내기
복사하기
본문 글씨 줄이기
본문 글씨 키우기
이 기사를 공유합니다
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
닫기
흥국증권 "전장화·전동화 수혜…해외 법인 이익 증가 전망"
하나증권 "고성장 감안할 때  P/E 8배, P/B 0.8배 이하 주가는 저평가 판단"
이베스트증권 "중장기적으로 외형확대&수익성 개선 기대…목표가 11만원"
삼성증권 "전기차·하이브리드 수요 증가와 원자재 가격 안정화로 수익성 회복"
1973년 설립된 한국단자는 자동차‧전자용 커넥터 및 전자묘듈을 공급하는 단일 사업을 영위한다. [사진출처=한국단자]
[데일리인베스트=민경연 기자] 자동차용 커넥터(전기 기기나 전선을 접합하기 위해 사용하는 부품) 제조기업 한국단자는 지난해 3분기에 매출액은 10%, 영업이익은 106% 증가하는 등 실적이 크게 호전됐다. 증권가에서는 한국단자가 북미·유럽향 전기차용 커넥터와 부품 수출을 지속 확대함에 따라 중장기적으로 외형과 수익성 성장을 지속할 것이라는 전망이 나오고 있다. 이에 따라 지난해 10월 중순부터 가파른 상향각을 그리다 최근 7만원대에서 횡보하는 주가가 상승세를 재개할 수 있을지 관심이 모이고 있다.
1973년 설립된 한국단자는 자동차‧전자용 커넥터 및 전자모듈을 공급하는 사업을 영위한다. 유가증권 시장에는 1996년 상장됐으며 현대차‧기아, 삼성전자‧LG생활가전을 주요 고객사로 두고 있다. 꾸준한 연구개발 투자로 완성차 시장의 전동화 흐름에 맞춘 초정밀 커넥터를 안정적으로 공급하고 있다.
자동차용 커넥터는 정보기술(IT)용 커넥터와 달리 불량이 발생하면 고객의 생명을 위협할 수 있기 때문에 불량률이 0%에 가까워야 하므로, 기존 고객선의 안정성이 매우 높다. 국내에서는 한국단자와 세계 1위 업체인 TE커넥티비티가 시장을 양분하고 있다.
한국단자는 인천 송도에 본사 및 연구·개발(R&D)센터를 두고 있으며, 국내에서는 인천 논현공장에서 자동차용 터미널(Terminal) 제품을 생산하고, 남동공장에서 커넥터 사출품 및 조립품을 생산하고, 평택공장에서 전기차 등의 부품을 생산한다. 해외에서는 베트남과 중국에서 조립품을 생산하고 있으며, 최근에는 폴란드와 미국 지역의 역량을 강화하고 있다. 사업장은 한국, 중국, 베트남, 폴란드, 멕시코, 미국, 일본 총 7개국에 위치해있다.
지난해 5월 중순 6만3000원 안팎을 움직이던 한국단자는 5월 하순부터 하향각을 그리며 10월6일 4만9900원으로 주저앉았다. 그러나 바로 상승 반전하며 11월16일 7만6400원까지 치솟았다. 이후 최근까지 7만4000원 안팎을 오르내리고 있다. 지난 2일에는 전날보다 2.80%(2100원) 오른 7만7100원으로 장을 마쳤다.
한국단자는 지난해 3분기에 호실적을 기록했다. 매출액은 3185억2215만원으로 전년 동기 2907억9848만원에서 9.5% 증가했다. 영업이익은 328억5681만원으로 전년 동기 159억2992만원에서 106.3% 증가했다. 당기순이익은 268억6752만원으로 전년 동기 251억1173만원에서 7.0% 증가했다.
지난해 3분기까지 누적 실적을 보면 매출액은 9674억931만원으로 전년 동기 8498억9824만원에서 13.8% 증가했다. 영업이익은 868억4720만원으로 전년 동기 366억8403만원에서 136.7% 증가했다. 당기순이익은 627억8783만원으로 전년 동기 474억3310만원에서 32.4% 증가했다.
증권가는 한국단자에 대해 긍정적인 리포트를 내놓고 있다. 지난 2일 흥국증권은 한국단자가 2024년에 자동차의 전동화‧전장화 수혜로 커넥터 매출이 지속 성장하는 한편 원재료인 구리 가격이 하향 안정화되면서 수익성이 개선될 것이라고 전망했다. 투자의견과 목표주가는 제시하지 않았다.
이병근 흥국증권 연구원은 “한국단자는 경신, 유라코퍼레이션 등 와이어링하네스 업체를 통해 완성체 업체로 자동차용 커넥터를 납품하고 있다”며 “국내 시장에서 시장점유율은 60% 수준으로 추정되며, 2위인 TE Connectivity과 양분하고 있다”고 밝혔다.
이어 “매출 비중은 현대차그룹 60~70%이며, 해외 주문자상표부착생산(OEM)은 20% 수준이지만 북미‧유럽 법인 매출 증대를 통해 해외 OEM 매출 비중은 점차 늘어날 것”이라고 전망했다.
이 연구원은 “자동차의 전장화‧전동화가 진행될수록 자동차용 커넥터 수요는 점차 증가하고 있다”며 “특히 전기차의 경우 배터리 시스템에 고전압 대응이 필수적이며, 보드 및 모듈 형태로 납품하기에 기존 커넥터보다 단가가 높다”고 전했다.
또한 “현재 자동차용 커넥터 매출에서 친환경차가 차지하는 비중은 30% 수준으로, 향후 전기차 시장을 중심으로 매출 확대가 본격적으로 일어날 전망”이라며 “자동차용 커넥터 매출은 2020년 7703억원, 2021년 8908억원, 2022년 1조674억원으로 꾸준한 성장을 보여주고 있다”고 부연했다.
그는 “한국단자가 북미와 유럽 공장 캐파(CAPA) 증설을 통해 고객사 다변화를 추진 중”이라고 짚었다.
그러면서 “폴란드 공장은 2020년부터 가동을 시작해 2020년 57억원, 2021년 177억원, 2022년 210억원, 2023년 270억원(3분기 누적 기준)으로 성장세를 지속 중”이라며 “북미 법인 매출액은 2022년 86억원, 2023년 515억원(3분기 누적 기준)을 기록했다. 북미 법인의 경우 GM, 스텔란티스 등 해외 OEM 수주 물량을 기반으로 가파른 성장이 예상된다”고 덧붙였다.
이 연구원은 “북미‧유럽 법인 매출 성장이 본격화된 시점은 2023년이다. 멕시코 공장의 경우 작년에 2공장을 완공했으며 12월부터 생산을 시작, 2024년에도 해외법인 매출 규모는 점차 확대될 전망”이라며 “주요 원재료인 구리 가격이 하향 안정화되고 있다는 점도 수익성 개선에 기여할 것”이라고 분석했다.
지난해 12월27일 하나증권은 한국단자가 자동차 전장화·전동화에 따라 성장성이 높은데도 저평가상태라고 분석했다. 투자의견과 목표주가는 제시하지 않았다.
송선재 하나증권 연구원은 “2023년 3분기 누적 매출액과 영업이익은 각각 전년 대비 14%, 137% 증가한 9674억원, 868억원(영업이익률 9.0%)이었다”며 “분야별로는 전자용이 6% 감소했지만, 자동차용이 25% 증가했는데, 물량 증가와 함께 평균판매단가(ASP) 상승이 기여했다”고 밝혔다.
이어 “비철원재료 가격이 1.4% 하락하는 등 원재료·재고 변동이 이익률에 +3.8%p 기여했고, 외형 상승에 따른 상각비·연구개발비 등의 부담 완화도 +1.1%p와 +0.3%p씩 기여했다”고 덧붙였다.
송 연구원은 향후 한국단자의 성장에서 주목할 점으로 △자동차의 전장화 및 전동화에 따른 수혜 △폴란드·미국·멕시코 등 해외 법인의 성장을 꼽았다.
그는 자동차의 전장화·전기차 전환과 관련, “자동차 내 전장품의 사용이 많아지고, 하이브리드(HEV), 플러그인하이브리드(PHEV), 순수 전기차(BEV) 등 전기차로 전환되는 과정에서 커넥터의 사용량 및 단가가 상승하고 있다”며 “IT·커넥티비티의 채택 확대는 전장품 간, 그리고 이를 제어하는 전자제어유닛(ECU)을 연결하는 커넥터의 사용량을 늘린다(차종별로 +20~40%)”고 설명했다.
이어 “전기차 전환은 배터리용 인터커넥트보드(ICB)와 같은 신규 수요를 만들고, 고전압 대응을 위한 기능 및 신뢰성 추가, 그리고 모듈화 등으로 단가 상승도 가져온다”며 “실제 한국단자의 자동차용 단가는 2019년 3.7%, 2020년 1.7%, 2021년 3.7%, 2022년 7.0% 상승했고, 2023년 3분기 누적으로도 5.0% 상승했다”고 짚었다.
송 연구원은 해외법인과 관련, “폴란드 공장은 2020년부터 가동을 시작해 57억원, 2021년 177억원, 2022년 210억원의 매출을 기록했는데, 2023년 3분기 누적으로는 270억원로 증가했다. 미국, 멕시코 법인은 북미 내 판매 및 생산을 담당하는 법인으로 북미 완성차 및 현지 진출한 2차전지 생산업체들로부터 대규모 수주를 받아 매출액이 급성장 중”이라고 전했다.
또한 “미국·멕시코 법인의 매출액은 2022년 각각 68억원·18억원이었고, 2023년 3분기 누적으로는 403억원·112억원을 기록했다”며 “수주 물량을 기반으로 향후 몇 년간 고성장할 것”이라고 예상했다.
밸류에이션과 관련, 그는 “현재 주가는 주가수익비율(P/E) 8배, 주가순자산비율(P/B) 0.8배 이하”라며 “자동차의 전장화·전동화 트렌드에 맞춰 수요와 단가가 상승하는 아이템들이고, 해외 고객사들로부터의 관련 수주가 추가되면서 고성장이 이어질 것이라는 점에서 현재 주가는 저평가된 상태”라고 진단했다.
지난해 11월28일 이베스트투자증권은 한국단자에 대해 북미와 유럽향으로 전기차용 커넥터와 부품 수출이 지속 확대될 가능성이 높다며 중장기적 관점에서 외형 확대와 수익성 개선이 기대된다고 분석했다. 투자의견은 ‘매수’, 목표주가는 11만원을 유지했다.
정홍식 이베스트투자증권 연구원은 “한국단자의 실적 중에 체크해야 할 것은 영업이익(연결-별도) 금액”이라면서 “연결과 별도 영업이익 차이의 증분은 대부분 북미와 유럽 등 해외 지역에서 이익 증가가 반영되고 있는 것으로 추정되기 때문”이라고 밝혔다.
정 연구원은 “한국단자의 별도 실적은 인천에서 생산하는 국내 고객(현대차·기아) 중심으로 반영될 것이고, 연결 실적은 베트남의 임가공+자회사를 통한 하네스 사업과 해외지역 생산이 포함될 것”이라고 분석했다. 그는 “이 중에서 최근 성장을 견인하고 있는 것은 북미와 폴란드 등의 해외지역 실적이기 때문에 이러한 증가분을 살펴보는 것이 중요하다”고 강조했다.
그는 “한국단자의 영업이익(연결-별도)는 2022년 191억원이며, 북미와 폴란드의 생산이 본격적으로 확대되는 2023년 이후 1분기에는 66억원, 2분기 119억원, 3분기 168억원 추이를 보이고 있다”며 “국내 완성차의 판매 동향과 연동되는 별도(국내 중심)와는 달리 해외지역이 반영되는 연결실적은 캐파(CAPA) 증설의 효과로 향후에도 성장흐름을 보일 가능성이 높다”고 전망했다.
정 연구원은 “한국단자의 자본적지출(CAPEX)은 2021년 840억원에서 2022년 1142억원, 그리고 2023년 3분기 누적 880억원이며, 이는 대부분 해외 생산시설 확대로 사용되고 있는 것으로 파악된다”며 “이유는 지역별 자산총액(연결재무제표 주석의 영업부문에 공시)에서 폴란드 등(중국과 베트남을 제외한 해외지역으로 추정됨, 북미지역 포함일 가능성 높음)은 2021년 412억원에서 2022년 916억원, 2023년 3분기 누적 1787억원으로 빠르게 확대되고 있기 때문”이라고 설명했다.
그는 “한국단자의 북미·유럽(폴란드 등)의 글로벌 자동차 메이커로의 전기차용 커넥터와 부품이 본격적으로 공급되기 시작한 것이 2023년이고, 2024년 이후에도 규모가 점진적으로 확대될 가능성이 높아 중장기적인 관점에서 외형확대와 수익성 개선이 기대된다”고 전망했다.
지난해 11월23일 삼성증권은 한국단자에 대해 전기차, 하이브리드 수요 증가 및 전장부품 수요증가와 단가상승으로 매출 성장이 지속되고, 원자재 가격하향 안정화로 수익성 회복 중이라고 분석했다. 투자의견과 목표주가는 제시하지 않았다.
임은영 삼성증권 연구원은 투자포인트로 △매출성장 및 수익성 회복 △매출처 다변화 △커넥터 수요성장과 단가 상승을 꼽았다.
그는 “한국단자는 2022년 매출 1조원을 돌파했다. 2016년~2019년에는 매출 7000억원대에서 정체됐다. 그러나 2020년부터 코로나19와 반도체 부족 사태에도 전기차 성장에 힘입어 매해 1000억원 수준의 매출 성장을 시현했다”고 설명했다.
이어 “현대차·기아 수익성 상승으로 부품사에 대해 우호적인 단가가 책정됐다”며 “한국단자는 2016년까지 10% 내외의 높은 수익성을 기록하였으나, 이후 완성차의 단가인하 압력으로 수익성 급락했다. 2019년 영업이익률은 4.34%를 기록했다. 이후 현대차·기아 실적회복에 힘입어 한국단자의 영업 이익률도 회복세를 기록하고 있다”고 짚었다.
또한 “원자재 가격이 안정화됐다”며 “주요 원자재인 구리가격은 2021~2022년에 톤당 5000달러까지 상승했다가, 2023년 들어 톤당 3800달러 수준으로 하향 안정화됐다”고 덧붙였다.
임 연구원은 매출처 다변화와 관련, “한국단자는 GM, 스텔란티스 등 해외고객 확보로 매출처 다변화 추진 중이고, 인건비와 CAPEX 부담이 낮은 신흥국(베트남, 폴란드, 멕시코)에 생산시설을 확충하고 있다”고 분석했다.
그러면서 “2017년, 2019년, 2022년에 연간 CAPEX는 1000억원 수준으로 증가했다”며 “멕시코는 북미시장에 저가전기차 공급처로 부상 중으로, 한국단자의 멕시코 공장이 향후 성장동력이 될 것”이라고 전망했다.
임 연구원은 커넥터 수요 성장과 관련, “하이브리드, 전기차 수요증가와 자율주행기술의 발달은 차량의 전자제품화를 의미한다”며 “이는 커넥터 수요성장으로 연결된다”고 진단했다.
이어 “차량내 통신기술 발달로 부품간 연결이 무선으로 대체되면서 커넥터 수요 감소에 대한 우려가 제기될 수 있다. 그러나 배터리시스템의 경우 고전압이 필요하여, 안전을 감안할 때 무선으로 대체 불가하다”며 “또한 고전압 커넥터 단가는 내연기관차 커넥터 대비 1000배 상승했다”고 부연했다.
재무구조와 관련, 그는 “한국단자의 3분기말 기준 부채비율은 46%다. 기존에 높은 수익성을 향유하였고, 2020년 이후 실적회복에 따라 3분기말 기준 순차입금 255억원, 순차입금 비율 2.7%”라고 설명했다.
그는 “2023년 실적 가이던스는 매출액 1조2000억~1조3000억원(전년 대비 +10~16%) 및 영업이익률은 하이싱글(전년 대비 7~9% 성장)”이라고 설명했다.
임 연구원은 배당에 대한 아쉬움을 나타냈다. 그는 “2016년 이후 주당배당금(DPS)이 700원으로 6년간 유지됐다”며 “대주주일가의 지분율이 18%에 불과하고, 관계사 9.6%, 장학재단 5%로 구성된 지분구조다. 실적향상에도 배당증가 가능성이 낮다”고 내다봤다.
관련기사
[파워 e종목] 한국단자, 전기차 커넥터 수요 확대로 고성장 전망…주가 상승 동력?
[서치 e종목] 한국단자, 해외 고객사 수주 증가로 고성장 유지 전망…주가 상향각?
[서치 e종목] 한국단자, 자동차 전자화·전동화 수혜 지속 전망…주가 향방은?
저작권자 © 데일리인베스트 무단전재 및 재배포 금지
민경연 기자
minky@dailyinvest.kr
다른기사 보기
SNS 기사보내기
페이스북(으)로 기사보내기
트위터(으)로 기사보내기
URL복사(으)로 기사보내기
이메일(으)로 기사보내기
다른 공유 찾기
기사저장
이 시각
추천뉴스
[서치 e종목] 선익시스템, 中 8.6세대 증착기 반입 시작으로 실적 가파른 성장?
[서치 e종목] 솔브레인, 삼성전자 낸드 감산으로 올해 역성장 전망…주가 향방은?
[서치 e종목] 브이엠, M15X공장 80K/M 증설 효과로 하반기부터 가파른 성장?
[서치 e종목] 명신산업, 하반기 美 고객사 신차 출시로 외형 회복 전망…주가 반등?
[서치 e종목] '1분기 수익성 악화' 솔루엠, ESL 매출 성장으로 2분기 실적 회복?
[급등주 핵심체크] 지엔씨에너지, 올해 역대급 실적 개선으로 성장 궤도 진입?
[코스닥 현미경 분석] 네오위즈, 8월 'P의 거짓: 서곡' 출시로 주가 신고가 행진?
[서치 e종목] 선익시스템, 中 8.6세대 증착기 반입 시작으로 실적 가파른 성장?
개의 댓글
회원로그인
작성자
비밀번호
댓글 내용입력
0
/ 400
등록
댓글 정렬
최신순
추천순
답글순
BEST댓글
BEST 댓글
답글과 추천수를 합산하여 자동으로 노출됩니다.
닫기
더보기
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
닫기
댓글수정
댓글 수정은 작성 후 1분내에만 가능합니다.
본문
/ 400
비밀번호
수정
닫기
내 댓글 모음
닫기
주요
기사
[서치 e종목] 케이씨텍, 디스플레이업계 투자 감소로 올해 영업이익 크게 감소?
[급등주 핵심체크] 아이씨티케이, WIPO 글로벌어워드 후보 선정으로 주가 동력?
[파워 e종목] 유나이티드제약, 개량 신약 매출 비중 증가로 이익률 개선 지속?
[파워 e종목] 삼영, 3분기부터 신규 라인 가동 효과 본격화 등으로 주가 반등할까
[파워 e종목] 피엔에이치테크, 테블릿향 소재 매출 감소 등으로 올해 실적 부진?
[서치 e종목] 코리아에프티, 고성능 캐니스터 수요 증가 등으로 실적 성장 지속?
최신
뉴스
인벤티지랩, 매출 1억7000만원, 영업이익 -54억원 /개별실적
전호춘(임원), 유일에너테크 지분 1억1000만원 ↓
크리스탈신소재, 매출 220억원, 영업이익 26억원 /연결실적
프레스티지바이오파마, 매출 1억8000만원, 영업이익 -92억원 /개별실적
박철웅(임원), 포커스에이치엔에스 지분 12억원 ↑
포토
뉴스
'복합 신뢰성 환경시험 장비' 이노테크, 코스닥 상장 추진
[Hot 종목 체크] 일진전기, 중전기 수주잔고 확대 등으로 견조한 실적 성장세?
[서치 e종목] 케이카, B2B 비대면 매입 전략 등 경쟁력 강화 지속…주가 상향각?
[서치 e종목] 케이씨텍, 디스플레이업계 투자 감소로 올해 영업이익 크게 감소?
인기
뉴스
1
[서치 e종목] 선익시스템, 中 8.6세대 증착기 반입 시작으로 실적 가파른 성장?
2
[서치 e종목] 솔브레인, 삼성전자 낸드 감산으로 올해 역성장 전망…주가 향방은?
3
[서치 e종목] 브이엠, M15X공장 80K/M 증설 효과로 하반기부터 가파른 성장?
4
[서치 e종목] 명신산업, 하반기 美 고객사 신차 출시로 외형 회복 전망…주가 반등?
5
[서치 e종목] '1분기 수익성 악화' 솔루엠, ESL 매출 성장으로 2분기 실적 회복?
6
[급등주 핵심체크] 지엔씨에너지, 올해 역대급 실적 개선으로 성장 궤도 진입?
7
[코스닥 현미경 분석] 네오위즈, 8월 'P의 거짓: 서곡' 출시로 주가 신고가 행진?
8
[파워 e종목] AJ네트웍스, 로봇렌탈 사업 본격화로 내년 이후 성장성 강화할까
하단영역
하단메뉴
매체소개
기사제보
광고문의
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책
저작권보호정책
이메일무단수집거부
매체정보
서울특별시 마포구 마포대로 15, 1110호 (마포현대빌딩)
대표전화 : 02-718-8877
팩스 : 02-718-8872
청소년보호책임자 : 이정수
고문 : 최흡
법인명 : (주)디아이타임즈
제호 : 데일리인베스트
등록번호 : 서울 아 02944
등록일 : 2013-12-26
발행일 : 2014-11-06
발행·편집인 : 조완제
데일리인베스트 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 데일리인베스트.
All
rights reserved. mail to
webmaster@dailyinvest.kr
위로
전체메뉴
전체기사
인베스트먼트
전체
종합
코스닥
IPO
코넥스·장외시장
코스피
경제
전체
종합
정책
산업
금융
부동산
히든챔피언
피플&인터뷰
오피니언
전체
경제·투자
정치
일반
로봇증권기사
전체메뉴닫기