[車부품사 점검] [한국단자공업] 51년 커넥터 외길…현대차·기아 뛰어넘은 이익률 - 딜사이트
안내
확인
산업
대체투자
인수합병
금융
증권
블록체인
오피니언
포럼영상
머니네버슬립
딜사이트경제TV
페이스북
트위터
카카오톡
URL복사
뉴스
랭킹
이슈
오피니언
포럼
산업
전기전자
유통
중공업화학
자동차항공
제약바이오
건설부동산
속보창
Site Map
로그인
회원가입
회원전용섹션
My Page
스크랩
키워드알림
구독한 이슈
개인정보 관리
산업
전기전자
유통
중공업화학
자동차항공
제약바이오
건설부동산
대체투자
벤처캐피탈
PEF
인프라
연기금
인수합병
대기업
중소중견
금융
정책
은행
보험
카드캐피탈
핀테크
증권
기업금융
코스닥
코스피
상품·기타
블록체인
마켓
테크
코인
오피니언
인터뷰
칼럼
기자수첩
인사부고
Home
속보창
속보창
이슈투데이
랭킹뉴스
회원전용섹션
딜사이트경제TV
딜사이트 플러스
딜사이트 S
머니네버슬립
기사제보
Copyright ⓒ ㈜딜사이트, All Rights Reserved.
#삼성전자
#삼성바이오로직스
#LIG넥스원
#한화오션
#위메이드
#KB금융
#HK이노엔
#한글과컴퓨터
#SK이노베이션
#SK보통주
상세검색
검색대상
제목+내용
제목
내용
키워드
작성자
다음 단어도 포함
다음 단어는 제외
기간 설정
검색
닫기
초기화
HOME
산업
자동차항공
車부품사 점검
한국단자공업
51년 커넥터 외길…현대차·기아 뛰어넘은 이익률
페이스북
트위터
카카오톡
URL복사
이세정 기자
2024.12.19 07:00:24
가
가
①단가 협상력 열위…완성차 낙수효과·우호적 영업환경 덕 고질적 저수익 탈출
이 기사는 2024년 12월 18일 07시 01분 유료콘텐츠서비스
딜사이트 플러스
에 표출된 기사입니다.
글로벌 자동차 산업의 주류가 내연기관에서 친환경차로 이동하는 가운데 국내 자동차 부품업계가 변화의 위기를 맞았다. 전기차가 부상하면서 자동차 부품의 트렌드 전환은 수년 전부터 예고돼 왔다. 완성차 업체는 고부가가치 차종 판매를 확대하며 전체적인 판매 감소를 상쇄하고 있다. 하지만 부품사의 경우 특정 완성차 업체에 매우 높은 의존도를 보이고 있는 터라 외부 변화 대응력이 떨어진다는 태생적 한계를 가진다. 이에 딜사이트는 국내 상장 부품사들의 재무 현황과 추후 과제 등을 살펴본다. [편집자주]
추천키워드
#한국단자공업
#커넥터
#현대차
#기아
#밴더사
#부품사
#영업이익률
실시간 속보
랭킹뉴스
한국단자공업 본사 전경. (출처=한국단자공업 홈페이지)
[딜사이트 이세정 기자] 차량용 커넥터 제조사인 한국단자공업(한국단자)이 올해 역대 최대 실적을 경신할 지 관심이 쏠린다. 최대 고객사인 현대자동차그룹이 호실적 행진을 이어가면서 낙수효과를 톡톡히 누리고 있기 때문이다.
주목할 부분은 이익 순도다. 한국단자는 현대차·기아를 넘어선 영업이익률과 순이익률을 기록 중이다. 통상 부품사의 경우 국내 자동차 산업의 수직계열 구조 탓에 수익을 내기가 어려운데 이와 대비되는 경영성과라 이목이 집중된다.
◆ 고객사 호실적 덕 사상 첫 매출 1.5조원 돌파 기대감
18일 금융감독원 전자공시에 따르면 한국단자는 올 들어 3분기까지 연결기준 매출 1조1215억원을 기록하며 3년 연속 '매출 1조 클럽'을 미리 확정지었다. 전년 동기와 비교할 때 15.9% 증가한 숫자다. 앞서 한국단자는 2022년(1조1681억원) 처음으로 연매출 1조원을 돌파했으며, 지난해에는 이보다 11% 가량 늘어난 1조2969억원을 달성했다.
관련기사
more
한국단자, 주주환원 결심…'2세' 이원준 사장 노난다
한국단자, 현대차·기아보다 더 많이 남겼다
한국단자, 주주서한 수용 가능성 '글쎄'
'후계자' 이원준 사장, 개인회사·재단 덕 본다
정부의 전자진흥정책의 일환으로 1973년 한국과 미국의 합작 투자로 출범한 한국단자공업은 전선과 전선, 전선과 보드, 보드와 보드를 연결시키는 커넥터를 제조한다. 국내 1세대 커넥터 업체로 설립 초반에는 자동차 뿐 아니라 가전과 통신 등 각 부문별로 고르게 생산했지만, 2000년대 들어서부터 자동차용 커넥터를 주력으로 했다. 한국단자는 2009년부터 지난해까지 15년 연속 매출 성장을 이어가고 있으며, 현재 매출의 95%를 자동차용 커넥터에서 창출하고 있다.
증권가에서는 한국단자의 올해 매출이 1조5000억원을 웃돌 것으로 전망한다. 단순하게 지난해 4분기 실적(3295억원)과 동일한 수준으로 계산하면 연간 매출은 총 1조4510억원이 된다. 하지만 한국단자가 매 분기 '어닝 서프라이즈'(깜짝 실적)을 내고 있는 데다, 계절적 비수기인 올 3분기에 4000억원에 육박하는 매출을 냈다는 점에서 시장 기대치를 상회할 것이라는 관측이 우세하다.
한국단자가 공격적인 외형 성장을 일군 주된 배경으로는 현대차그룹의 판매 호조를 꼽을 수 있다. 한국단자는 전체 매출의 70% 가량을 현대차·기아에서 올리고 있는데, 고부가 차종 판매 비중이 확대되면서 전반적인 실적 향상으로 이어졌다.
실제로 한국단자 매출의 대부분을 책임지는 자동차용 커넥터와 전자모듈 부품의 판매가격은 올 3분기 말 기준 전년 동기 대비 5% 증가했는데, 완성차의 대당 판매 가격(ASP) 인상과 직접적인 연관을 가진다. 전동·전장화가 가속화되면서 커넥터 사용량과 단가가 오를 수밖에 없었던 것이다.
이와 함께 한국단자는 또 다른 고객사인 미국 완성차 제조사 제너럴모터스(GM)과 스텔란티스로의 납품 규모가 증가했으며, 환율 등 우호적인 여건이 조성된 점이 매출 성장에 기여한 것으로 풀이된다.
◆ 원료 값·운반비 등 고정비 부담 완화…부품사 이례적 두자릿수 이익률
눈길을 끄는 점은 한국단자의 영업이익과 순이익이다. 이 회사는 올 3분기 말 누적 영업이익 1401억원과 순이익 1147억원을 올린 것으로 나타났다. 전년 동기 대비 영업이익은 61.3% 늘었으며, 순이익은 82.6% 불어났다. 특히 영업이익률은 3.2%포인트(p) 상승한 12.2%였으며, 순이익률은 3.7%p 성장한 10.2%로 집계됐다. 올해 실적 컨센서스(전망치 평균)는 영업이익 1700억원, 순이익 1300억원 안팎으로 추정된다.
한국단자의 내실 강화는 고정비 부담 완화에서 기인했다. 예컨대 한국단자의 매출원가율은 3.9%p 하락한 79.9%로 나타났다. 한국단자가 매입하는 주요 원자재로는 구리 등 비철원재료와 PBT 등 수지원재료가 있으며, 통상 매출에서 원재료가 차지하는 비중은 55% 수준이었다.
한국단자공업 실적·재추 현황. (그래픽=신규섭 수습기자)
당초 올 상반기만 해도 국제 구리 가격이 천정부지로 치솟으면서 원가 인상에 따른 수익성 하락 우려가 적지 않았다. 하지만 예상과 달리 구리 가격 상승폭은 크지 않았고, 매출 대비 원재료 비중도 50% 중반대로 유사하게 나타났다. 운반비 비용 증가 부담도 크지 않았던 것으로 파악된다. 한국단자가 올해 운반비로 지출한 내역을 살펴보면 ▲1분기 74억원 ▲2분기 108억원 ▲3분기 105억원 수준이다.
특히 한국단자의 수익성은 현대차그룹을 압도한다. 현대차·기아의 올 3분기 누적 합산 매출과 영업이익, 순이익은 각각 208조9081억원과 21조3681억원, 18조7893억원을 기록했다. 이 기간 영업이익률과 순이익율은 10.2%, 9%씩이다. 현대차·기아 영업이익률과 순이익률은 한국단자 대비 2%p, 1.2%p 낮은 것으로 계산됐다.
업계 한 관계자는 "밴더사는 안정적인 고객사를 확보하는 대신 납품 단가 협상력이 제한적"이라며 "국내 부품사 이익률이 대체로 5~6%대라는 점을 감안하면 10%대는 이례적"이라고 말했다.
한편 한국단자는 창업주인 이창원 회장과 이 회장 장남인 이원준 사장을 포함한 특수관계자가 지분율 33.2%를 보유 중이다. 한국단자가 유일한 상장사이며, 산하 12개 계열사를 거느리고 있다.
이세정 기자 sjlee@dealsite.co.kr
ⓒ새로운 눈으로 시장을 바라봅니다. 딜사이트 무단전재 배포금지
lock_clock
곧 무료로 풀릴 기사
help
딜사이트 회원에게만 제공되는 특별한 콘텐트입니다.
무료 회원 가입 후 바로 이용하실 수 있습니다.
more
가상자산 업계, 정치권에 산업 성장 토대 마련 요구
17시간
전 무료공개
위믹스, 두번째 상장폐지…"글로벌 생태계 구축은 계속"
17시간
전 무료공개
6·3 대선
대선 사전투표 최종 투표율 34.74%…역대 두 번째
21시간
전 무료공개
SK, 에스엠코어 지분 매각…최대주주서 내려와
22시간
전 무료공개
관련종목
한국단자공업
025540
현대자동차
005380
기아
000270
# 추천 키워드
# 한국단자공업
# 커넥터
# 현대차
# 기아
# 밴더사
# 부품사
# 영업이익률
# 매출1조
연재물
車부품사 점검
+27
158일 전
'후계자' 이원준 사장, 개인회사·재단 덕 본다
162일 전
비재무적 경영 지표 '최하위'…사외이사는 '깐부'
2024.11.29
SNT다이내믹스, 역대급 이익…'K2전차 소송' 덕 봤다
연재물
한국단자공업
+1
158일 전
'후계자' 이원준 사장, 개인회사·재단 덕 본다
162일 전
비재무적 경영 지표 '최하위'…사외이사는 '깐부'
2021.03.15
'자산 1조' 시대...글로벌 공략 초읽기
딜사이트
회원전용
help
딜사이트 회원에게만 제공되는 특별한 콘텐트입니다. 무료 회원 가입 후 바로 이용하실 수 있습니다.
회원가입
가상자산 업계, 정치권에 산업 성장 토대 마련 요구
17시간
전 무료공개
위믹스, 두번째 상장폐지…"글로벌 생태계 구축은 계속"
17시간
전 무료공개
대선 사전투표 최종 투표율 34.74%…역대 두 번째
21시간
전 무료공개
SK, 에스엠코어 지분 매각…최대주주서 내려와
22시간
전 무료공개
Show more
expand_more
많이 본 뉴스
more
1
위믹스, 두번째 상장폐지…"글로벌 생태계 구축은 계속"
2
전국 7곳 934가구 분양…서울 분양가상한제 단지 '관심'
3
가상자산 업계, 정치권에 산업 성장 토대 마련 요구
4
호암상 4년째 챙기는 이재용…홍라희 등 세모녀 9년째 불참
5
DL이앤씨, e편한세상 동대구역센텀스퀘어 공급
6
케이뱅크, 밸류 조정 불가피? 고민 깊어진 증권업계
7
1000억 실탄 장전 부광약품, CDMO 진출 초읽기
8
천안입장 물류센터, 쿠팡 책임임차 업고 리파이낸싱 성공
9
'인재 제일' 재확인…이재용 회장, 수상자 격려
10
비만 치료제 3상 착수…넥스트 먹거리 시동
Infographic News
조달방법별 조달 비중 / 직접조달 vs 간접조달
Opinion
more
기자수첩
코스피 5000 공약, 희망고문 돼선 안된다
만나봤더니
"지금이 골든타임…연기금 고갈 늦추려면 '특별채권' 투입해야"
충정로에서
부동산 공약에 입 닫은 대선 후보들
기자수첩
'2025 바이오 USA'에 거는 기대
데스크칼럼
TC본더 '삼각관계'
Issue Today
more
증권사 밸류업 성과 진단
유안타證, 배당성향 높지만 ROE·PBR 낮아
현대차증권, 시작은 좋다
'첫 주자' 키움증권, 2차 공시에도 아쉬운 성과
SPC그룹 톺아보기
비알코리아, 'AI 혁신' 올인 나선 이유
HK이노엔 점프업
비만 치료제 3상 착수…넥스트 먹거리 시동
53개국 진출 '케이캡'...'1조 클럽' 입성 가시화
골프존 톺아보기
美 매출 2배 급증…해외서 찾은 반전 실마리
이시각 헤드라인
more
1
SK, 에스엠코어 지분 매각…최대주주서 내려와
2
위믹스, 두번째 상장폐지…"글로벌 생태계 구축은 계속"
3
대선 사전투표 최종 투표율 34.74%…역대 두 번째
4
호암상 4년째 챙기는 이재용…홍라희 등 세모녀 9년째 불참
5
신세계그룹, 수시인사 단행…이마트 '경영전략'·신세계 '온라인' 방점
6
GC지놈, 일반청약도 흥행…증거금 2.5조
7
에이치케이모빌리티, 손오공 최대주주 오른다
8
가상자산 업계, 정치권에 산업 성장 토대 마련 요구
9
새 주인 찾은 중부CC…애경산업 매각 급물살 타나
10
'위믹스' 두번째 상장폐지…재판부 가처분 기각
ISSUE Today
딜사이트가 주목하는
오늘의 이슈를 확인하세요!
전체보기
증권사 밸류업 성과 진단
-
유안타證, 배당성향 높지만 ROE·PBR 낮아
-
현대차증권, 시작은 좋다
-
'첫 주자' 키움증권, 2차 공시에도 아쉬운 성과
SPC그룹 톺아보기
-
비알코리아, 'AI 혁신' 올인 나선 이유
HK이노엔 점프업
-
비만 치료제 3상 착수…넥스트 먹거리 시동
-
53개국 진출 '케이캡'...'1조 클럽' 입성 가시화
골프존 톺아보기
-
美 매출 2배 급증…해외서 찾은 반전 실마리
LP Review
-
AUM '5조' 돌파 건근공, 대체투자 수익률 두배 껑충
-
수익률 '11.1%' 교직원공제회…일등공신은 해외자산
-
소방공제회, 안정성 무게 둔 채권 투자 확대
DDI사 점검
-
아나패스, 삼성D 플래그십 진입 난항 "경쟁 심화"
-
갈길 먼 원익 DDI 시너지…삼성D 공급망 진입 관건
-
DB글로벌칩, 미래사업 낙점한 PMIC "진척 더뎌"
만나봤더니
-
"우크라 전쟁 종식 시 재건사업 빠르게 가시화"
-
"지금이 골든타임…연기금 고갈 늦추려면 '특별채권' 투입해야"
-
김주창 대표 "제도 미비 속 상장폐지 투자자만 피해"
LIG넥스원 톺아보기
-
늘어난 해외수주…매출 폭발 기대
-
납품전 비용만 7800억원…계약체결증분원가 4배 급증
섹션뉴스
주식·IPO
제약·바이오
블록체인
IB
건설·PF
전체기사
위믹스, 두번째 상장폐지…"글로벌 생태계 구축은 계속"
서울중앙지법이 위메이드의 가처분 신청을 기각하면서 위믹스는 국내 주요 거래소에서 두 번째 상장폐지가 확정됐다. 위메이드는 법원 판단을 수용하겠다는 입장을 밝혔으며 향후 생태계 중심축을 해외 시장과 자체 온체인 서비스로 옮길 것으로 예상된다.  30일 서울중앙지법 제50민사부(부장판사 김상훈)는 위메이드가 암호 화폐 거래소 빗썸·코인원·코빗·고팍스를 상대로
2025.05.31 01:05
#위메이드
#위믹스
#빗썸
네오이뮨텍, 650억원 유증..."NT-I7 임상 가속"
#네오이뮨텍
#유상증자
#유증
에이치케이모빌리티, 손오공 최대주주 오른다
#손오공
#최대주주변경
#에이치케...
네오이뮨텍, 650억원 유증..."NT-I7 임상 가속"
네오이뮨텍이 유상증자를 통해 'NT-I7' 임상 개발 가속화에 나선다. 더불어 기술이전 협상에서 자금 부담을 해소해 주도권을 확보한다는 계획이다.  네오이뮨텍이 약 650억원 규모의 주주배정 후 실권주 일반공모 방식 유상증자를 결정했다고 30일 공시했다.  예정 발행가액은 할인율 25%가 적용된 992원이다. 확정 발행가는 오는 9월3일에 결정될 것으로
2025.05.30 18:53
#네오이뮨텍
#유상증자
#유증
GC지놈, 일반청약도 흥행…증거금 2.5조
#녹십자 GC지놈
#상장
#IPO
삼성바이오에피스, '엑스브릭' 국내 품목허가 획득
#삼성바이오에피스
#바이오시밀러
가상자산 업계, 정치권에 산업 성장 토대 마련 요구
국내 가상자산 거래소 대표들이 정치권에 디지털 자산 강국 도약을 위한 법적 환경을 마련해 달라 주문했다. 대선 판국에서 쏟아지는 국내 디지털 자산 산업 발전을 위한 공약 취지에 공감하면서도 지난 대선과 달라진 게 없다는 비판도 나왔다.  가상자산 업계와 정치권은 30일 국회 본관에서 열린 '디지털자산 업계 정책 간담회'에 참석해 한국이 디지털 자산 강국이
2025.05.31 01:10
#두나무
#업비트
#빗썸
위믹스, 두번째 상장폐지…"글로벌 생태계 구축은 계속"
#위메이드
#위믹스
#빗썸
'위믹스' 두번째 상장폐지…재판부 가처분 기각
#위메이드
#위믹스
#빗썸
SK브로드밴드, 회사채로 최대 5300억원 조달
SK브로드밴드가 두 달 만에 다시 공모 회사채 시장에 나섰다. 지난달 모집액의 9배가 넘는 투자수요를 확보하며 흥행에 성공한 데 이어, 이번에는 최대 5300억원까지 조달할 계획이다.  30일 투자은행(IB) 업계에 따르면 SK브로드밴드는 내달 초에 최대 5300억원 규모의 회사채 발행을 추진 중이다. 대표 주관사는 KB증권과 SK증권이다.  2분기는 일반
2025.05.30 17:43
#SK브로드밴드
#회사채
#수요예측
모태펀드, '스타트업 코리아 펀드' 4300억원 출자
#한국벤처투자
#모태펀드
#중소벤...
오하자산운용, 케어닥과 '하이엔드시니어타운 사업' MOU
#오하자산운용
#케어닥
#시니어타운
부동산캘린더
전국 7곳 934가구 분양…서울 분양가상한제 단지 '관심'
다음주 전국 7곳에서 총 934가구가 분양에 나선다. 대선을 앞두고 분양 시장 분위기가 다소 한산한 분위기 속에서 분양에 나선 서울의 분양가상한제 단지가 관심을 받고 있다.  31일 부동산 전문 리서치업체 리얼투데이에 따르면 6월 첫째 주는 전국 7곳에서 총 934가구가 청약 접수를 받는다.  먼저 서울 강동구 고덕 강일지구의 마지막 민간분양 단지인 '고
10시간 전
#분양
#청약
#부동산
모태펀드, '스타트업 코리아 펀드' 4300억원 출자
#한국벤처투자
#모태펀드
#중소벤...
DL이앤씨, e편한세상 동대구역센텀스퀘어 공급
#DL이앤씨
#e편한세상
#신세계...
공지사항
[딜사이트] 유통 포럼
[딜사이트] 게임 포럼
[딜사이트] 건설부동산 포럼
[딜사이트] WM 포럼
[딜사이트] 벤처캐피탈 포럼
(주)딜사이트 제7기 정기주주총회 소집 공고
[딜사이트] 기업지배구조 포럼
[딜사이트] 공채 9기 수습기자 채용 공고
[딜사이트] 금융 포럼
[딜사이트] 제3회 딜사이트 IB 대상
딜사이트 소개
기자윤리강령
이용약관
법적고지
개인정보처리방침
청소년보호정책
매체소개
개인정보처리방침
이용약관
DealSite
투자판단의 최종 책임은 본 정보를 열람하는 이용자에게 있습니다.
본 사이트의 정보는 무단 재배포 및 재활용할 수 없습니다.
딜사이트의 모든 콘텐트는 저작권의 보호를 받으며, 무단 전제·복사·배포 등의 행위는 법적 제재를 받을 수 있습니다.
㈜딜사이트       인터넷신문 등록번호 : 서울, 아03375       
            등록일 : 2014.10.23       제호 : 딜사이트       
            발행/편집인 : 이승호       청소년보호책임자 : 이진철       
            발행일 : 2014.10.23
주소 : 서울특별시 서대문구 서소문로 21 충정타워 14층       대표번호 : 02-6952-0384       이용 문의 : 02-6952-0368, 02-6952-0385       FAX : 02-6952-0387
사업자번호 : 794-87-01221       통신판매업신고번호 : 제2023-서울서대문-0500호
Copyright ⓒ ㈜딜사이트, All Rights Reserved.