커넥터시장 외국인업체 군침



일와카·미암페놀 진출구체화



기존업체 50여사도 증설경쟁



핵심 전자부품인 커넥터시장을 놓고 최근 기존생산업체들이 증설에 적극나서는데다 새로 외국인투자기업들의진출도 두드러지고 있다.



16일 관련업계에 따르면전자산업의 성장과 자동차의생산증가에 따라 핵심부품인커넥터의 수요도 연간 20%이상씩 늘어나 올해는 시장규모가 1천2백억원에 달할 것으로 예측되고 있다.



이에따라 참여업체도급증,현재 50여개업체가 생산을하고 있으며 최근에는 4~5개 외국인업체가 새로 사업진출을 구체화하고 있다.



일본와카가 전액출자한 한국와카는 마산수출자유지역에 동축커넥터·공청용커넥터·잭류 생산공장을 건설중이다.



미국회사인 암페놀은 최근한국지사를 통해 산업용및군사용커넥터를 생산하기 위한공장부지물색에 나섰으며 팬트위트도 판매회사형식의 지사를 확대개편,생산법인으로전환할 것으로 알려졌다.



이밖에 일본번디도 지금까지는 대리점인 케이코상사를통해 제품을 공급해 왔으나공장건설등 독자적인 시장진출을 모색하고 있다.



이같은 외국인업체의 신규참여에 대비,AMP코리아·한국몰렉스등 기존업체들도이미 확보한 시장고수를 위해증설및 연구개발에 적극나서고있다.



AMP코리아는 올해 자동차용 10종을 새로 개발하는등 30여종을 새로 국산화할계획이다.



한국몰렉스도 지난해 현대압착단자에 자본투자한 것을계기로 올 하반기부터 자동차용 커넥터를 생산할 예정으로이미3가지타입의터미널과6가지타입의코리언플랙등2가지품목의 개발을 완료했다.



엘코코리아는 하반기부터는 파워 서플라이및 통신기용 DIN시리즈커넥터등 산업용커넥터 생산에도 참여할계획이다.



김성전선은 향후 5년간5백억원을 투입,현재 생산중인 광전자커넥터·전자용커넥터는 물론 자동차용 커넥터생산에도 참여,90년대에는 국내최대 커넥터생산업체로 성장한다는 전략을 세워놓고 있다.



한국단자는 올해 20억원을투입,월 터미널1억개,하우징 7백만개씩 생산할수있는제2공장을 건설하고 있다.







