하나증권이 23일 " 한국단자 한국단자 025540 | 코스피 증권정보 현재가 65,600 전일대비 1,800 등락률 -2.67% 거래량 42,369 전일가 67,400 2025.06.27 15:30 기준 관련기사 [클릭 e종목]"한국단자, 전기차 전환 최대 수혜주"1000대기업 CEO 10명 중 3명은 'SKY' 출신…서울대 14%[클릭 e종목]"한국단자, '북미 매출↑' 시장 예상 뛰어넘는 실적 지속" 전 종목 시세 보기 close 가 북미 등에서 전기차용 커넥터 부품 수주와 매출이 급성장하고 있다"면서 "이를 고려하면 현재 주가가 지나치게 저평가돼 있다"고 진단했다.

송선재 하나증권 애널리스트는 이날 보고서에서 "한국단자 미국 법인은 북미 완성차 및 2차전지 제조사들로부터 ICB(Inter-Conect Board) 제품에 대한 대규모 수주를 받아 급성장하고 있다"면서 "올해 1분기에도 국내 매출은 5% 감소했지만 미국과 폴란드 매출은 각각 810%, 96%나 성장했다"고 분석했다.

한국단자는 올해 1분기에 3251억원의 매출과 347억원의 영업이익을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출과 영업이익 각각 12%, 77% 증가한 수치다. 특히 미국과 미국 법인의 생산공장이 위치한 멕시코 법인의 실적 성장세가 가팔랐다. 미국 및 멕시코의 단순 합산 매출액은 2022년 86억원에서 지난해 884억원으로 늘었다. 올해 1분기에는 696억원의 매출을 달성했다. 추세대로라면 올해 연 매출이 2500억원을 넘어서게 된다.

송 애널리스트는 "이미 받아 놓은 수주 물량과 멕시코 2공장 증설 등을 기반으로 향후 몇 년간 고성장이 예상된다"면서 "현재 거래 관계에 있는 고객들로부터의 주문 물량 증가와 멕시코 내 전기차 공장의 추가 건설이 실적 증가의 기회 요인으로 작용할 것"이라고 내다봤다. 또 "폴란드 법인도 유럽 완성차 기업들의 전기차 생산이 증가하면서 ICB 제품을 중심으로 외형 성장을 지속할 것"이라고 전망했다.

그는 "원재료인 구리 가격의 상승을 판매가로 전가하기 어려워 당분간 원가 부담이 커지겠지만, 해외 전기차용 제품군의 고성장으로 고정비 부담이 완화되면서 원가 상승분을 어느 정도 상쇄해 나갈 것"이라고 기대했다.





임정수 기자 agrement@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>