현대자동차 인도법인의 IPO 소식에 자동차 부품 관련주에도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 예상되며, 빠르게 성장하는 인도 자동차 시장에 따라 자동차 부품 수요도 증가할 것으로 전망됩니다.

현대차는 지난해 인도 자동차 판매 대수는 413만 대에 달하며 세계 3위이며, 이번 IPO를 통해 조달한 자금을 인도에 생산시설을 추가로 지을 예정입니다.

자동차 부품 관련주 10 종목 분석

코리아에프티

자동차부품-관련주-코리아에프티-주가

코리아에프티는 친환경 자동차 부품 기업으로, 카본 캐니스터, 플라스틱 필러넥, 의장부품 등을 생산하고 있습니다.

친환경 자동차 기술 개발과 전문인재 양성을 위한 기술연구소를 운영하고 있으며, 이를 통해 국내 자동차산업 발전에 크게 기여하고 있습니다.

에스엘

*이미지 클릭 시 실시간 주가 확인 가능합니다.

에스엘은 자동차 헤드램프를 비롯한 각종 램프와 전동화, 미러, FEM 등의 자동차 부품을 생산하고 있습니다.

주요 제품으로는 FEM, 램프, 전동화 부품, 배터리관리시스템(BMS), 사이드 보디 컨트롤 모듈(SBCM) 등이 있으며, 해외 고객사에게 제품을 공급하고 있습니다.

화신

자동차부품-관련주-화신-주가

화신은 자동차 섀시와 보디를 주로 생산하는 자동차 부품주로 주요 거래처는 현대자동차그룹입니다.

주요 제품군으로는 CHASSIS(Member, Arm, CTBA, Module), BODY(Fuel Tank, Panel), 친황경·전기차 부품 등이 있으며, 신기술 개발 등을 통해 한국 자동차 부품 산업의 중추적인 역할을 하고 있습니다.

대원강업

자동차부품-관련주-화신-주가

대원강업은 차량용 및 산업용 스프링과 차량용 시트를 제작 및 판매하는 자동차 부품 기업으로, 설비와 재료를 모두 자체적으로 가공하는 일광생산체제를 구축하고 있습니다.

주요 제품군으로는 현가스프링, 파워트레인용 스프링, 시트 부문 등이 있으며, 전기차 등 친환경 자동차 부품 신규사업에 투자하고 있습니다.

현대차의 수소차 넥쏘에 들어가는 수소연료전지용 핵심 부품을 개발해 납품하고 있으며, 아이오닉 7에 탑재될 구동모터코어 부품 수주에도 성공했습니다.

서연이화

*이미지 클릭 시 실시간 주가 확인 가능합니다.

서연이화는 글로벌 자동차 부품 기업으로, 내장부품, 외장부품, 적용기술 등 다양한 자동차 부품을 생산하고 있습니다.

서연이화의 매출의 대부분은 현대자동차그룹으로부터 나오고 있으며, 전기차 부품 개발에도 힘쓰고 있습니다.

현대차의 수소차인 넥쏘에 들어가는 수소연료전지용 핵심 부품을 개발해 납품하고 있으며, 벤츠, 포드 등의 해외 고객사에도 제품을 공급하고 있습니다.

아진산업

자동차부품-관련주-아진산업-주가

아진산업은 자동차 차체 부품, 자동차 전장 부품 등을 생산하고 있는 자동차 부품 관련주로, 현대차의 1차 협력 기업이며, 기술력 및 품질을 인정받고 있습니다.

삼보모터스

자동차부품-관련주-삼보모터스-주가

삼보모터스는 자동변속기를 구성하는 부품과 파이프류 제품을 주로 생산하는 자동차 부품 관련주로, 자동차용 범퍼, 판넬, 필러 등 다양한 플라스틱 제품과 금형을 제작하고 있습니다.

주요 제품군으로는 STAMPING PART, TUBING PART, GEAR BOX PART 등이 있으며, 현대차와 기아, 현대모비스 등의 주요 거래처를 보유하고 있습니다.

전기차 부품 수주에도 열을 올리고 있으며, 배터리 '버스바'와 '로터 어셈블리' 등 전기차용 부품군으로 제품을 확장 중에 있습니다.

경창산업

자동차부품-관련주-경창산업-주가

경창산업은 자동변속기 부품, 컨트롤 케이블, 페달 등을 주로 생산하는 자동차 부품 전문 기업으로, 주요 고객사는 현대자동차, 기아, 폭스바겐, 보그워너 등이 있습니다.

자동변속기부품(HUB, DRUM 등) 레버, 페달, 케이블, DCT 기어액추에이터, 전기차용 구동모터 등의 주요 제품군을 보유하고 있습니다.

한국단자

한국단자는 자동차 및 전자용 초정밀 커넥터를 주력 생산하는 기업으로, 자동차 등의 전장 모듈 및 무선모듈 등에 사용되는 커넥터를 비롯해 자동차 부품, 무선 모듈 부품 등을 만들고 있습니다.

현대차, 기아차, 한국GM 등이 주요 고객사이며, GPS 모듈, 와이파이 모듈, 블루투스 등 무선통신 부품 등으로 사업영역을 확대하고 있습니다.

BGF에코머티리얼즈

자동차부품-관련주-BGF에코머티리얼즈-주가

BGF에코머티리얼즈는 친환경과 경량화를 위한 플라스틱 소재 개발의 선두주자로, 탄소저감과 지속 가능성을 고려하여 혁신적인 자동차 제품을 만드는 데 주력하고 있습니다.

주요 제품은 자동차 부품에 사용되는 폴리아미드(PA) 등이 있으며, 자동차 및 전지전자 등의 업체에 공급하고 있습니다.

➱ 현대차 관련주

➱ 전기차 관련주

➱ 하이브리드 관련주

➱ 액침냉각 관련주

➱ 자율주행 관련주