적극적 주주제안으로 입김 강화

타깃 된 한국단자·밀리의서재 등

환원대책 밝히거나 검토 움직임

소액주주 모여 대주주 행사하는

특수법인 형태 회사까지 등장

기업들은 상법개정 맞물려 긴장







다음 달 주총시즌을 앞두고 주주행동주의 움직임이 거세게 일고 있다. 주주 권익을 보호하는 상법 개정 논의가 진행 중인 상황에서 개인투자자를 대표해 주주제안에 나서는 법인이 등장, 행동주의 확산에 기폭제가 될 것으로 보인다.27일 투자은행(IB) 업계에 따르면 현재까지 적극적인 주주행동주의에 직면한 기업들은 △DI동일 △코웨이 △밀리의서재 △한국형 헤지펀드 1세대인 쿼드운용이 주주서한을 보낸 한국단자 등이 꼽힌다.우선 쿼드운용이 보낸 주주서한에 자동차 커넥터 제조사인 한국단자는 즉각 지난 17일 밸류업 공시를 통해 주주환원에 돌입하겠다는 뜻을 밝혔다. 쿼드운용은 그간 한국단자가 케이티인터내쇼날에 일감을 몰아줘 주주의 이익을 침해하고 있다고 주장하며 주주환원에 대한 적극적인 답변을 요구했다.이에 한국단자는 자사주 매입·소각을 통해 총주주환원율을 오는 2026년까지 연간 연결 기준 당기순이익의 30%로 확대하겠다고 밝혔다. 투자자·주주와 소통도 정례화할 계획이다.KT의 자회사인 '밀리의 서재'도 이달 초 국내운용사인 서울에셋매니지먼트로부터 주주제안을 받은 후 주주환원책 마련을 고심 중이다. 밀리의서재는 지난 14일 "다각도로 검토할 예정"이라며 "법률 검토 후 정기주총 안건 상정 여부를 포함해 적합한 조치를 하겠다"고 밝혔다.행동주의 PE인 얼라인파트너스는 코웨이를 상대로 주주행동 캠페인을 전개하고 있다. 코웨이 이사회는 최근 배당정책 개선 및 밸류업 프로그램 공시 등을 통해 적극적인 주주환원으로 합리적인 정책과 주주가치 제고를 추진하겠다는 뜻을 내비쳤다. 지난달 코웨이는 현금배당과 자사주 전량 소각을 통해 총주주환원율을 기존 20%에서 40%로 끌어올리겠다는 기업가치 제고계획을 내놨다.소액주주들의 활발한 주주활동이 기대되는 곳으로는 DI동일과 화승인더스트리가 꼽힌다. 지난해부터 DI동일의 소액주주들은 주주환원 등 여러 주주제안 활동을 활발히 펼치고 있다. 이에 DI동일은 오는 3월 열리는 2025년 정기주주총회에서 감사위원회 설치를 위한 관련 안건이 이사회 심의 및 검토를 거쳐서 상정될 예정이라고 밝혔다. DI동일의 주주환원 노력은 지난해부터 이어져왔다. 지난해 11월에는 보유 중인 2426억원에 달하는 약 23.18%의 자사주를 전량 소각했다. 또한 올해 6월까지 300억원가량을 투입해 소각 목적의 자사주를 추가로 매입하겠다는 계획도 지난해 11월 말 공시했다. 자사주 소각은 대표적인 주주환원책이다.여기에 소액주주의 주식을 모아 대주주 지위를 행사하는 소액주주 의결권 전문 행사 특수목적법인(SPC)인 HSIS가 출범해 주주행동주의 확산에 탄력이 붙을 것으로 보인다.HSIS의 첫 행동주의 타깃기업은 화승인더스트리이다. HSIS 측은 "화승인더스트리는 공장 증설 등 설비투자를 하는 회사가 아니기 때문에 잉여현금을 주주환원을 위해 쓸 수 있는 회사다.2024년 말 기준 현금이 별도 기준으로 500억원이 넘을 것으로 추정된다"면서 "2024년 말 기준 화승인더스트리의 별도 재무제표를 보면 이익잉여금 1700억원, 보유현금이 500억원 이상 되기 때문에 충분히 가능하다"고 주장했다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지