매출 6조8828억, 전년비 46% 증가 TV 및 IT 수요호조 및 LCD 패널가격 상승세 확대 OLED TV 패널, 21년 연간 판매 목표 800만대 수준





[서울=뉴시스] 옥승욱 기자 = LG디스플레이가 1분기 대형패널 수요확대로 호실적을 기록했다. 영업이익이 5000억원을 넘어서며, 3분기 연속 흑자를 이어갔다.LG디스플레이는 올 1분기 매출 6조8828억원, 영업이익 5230억원을 달성했다고 28일 공시했다.지난해 4분기와 비교해 매출은 8%, 영업이익은 24% 줄었다. 하지만 전년 동기 대비로는 매출은 46% 증가했으며, 영업이익은 흑자 전환했다.특히 지난해 3분기 1644억원의 영업이익을 거둔 뒤 흑자행진이 지속되고 있단 점이 고무적이다.1분기는 통상적인 계절적 비수기임에도 홈이코노미 트렌드의 영향으로 TV와 IT 제품 등 대형 패널의 수요 호조가 지속됐다. 반면 모바일 제품의 출하량이 감소하면서 매출은 전분기 대비 줄었다.수요 호조와 더불어 산업 내 부품 수급 이슈 영향 등으로 LCD 패널가격의 상승세가 예상보다 확대되면서 견실한 성과를 유지했다.동기간 당기순이익은 2658억원을 기록했다. EBITDA(1조6200억원) 이익률은 24%로 지난해 4분기에 이어 20%대를 유지했다. 제품별 매출 비중은 IT 패널의 비중이 40%로 가장 높았다. TV 패널은 31%, 모바일 패널은 29%를 차지했다.특히, OLED TV 부문은 계절적 비수기인 1분기에도 성수기(4분기) 수준의 출하량을 기록하며 판매 호조를 이어갔다. 코로나19로 소비자들이 집에 머무는 시간이 길어지고, TV의 가치를 바라보는 소비자들의 시각이 달라지면서 프리미엄 시장에서의 성과가 확대되고 있기 때문이다. 올해 OLED TV 패널의 연간 판매 목표는 800만대 수준이다.모바일 부문에서는 수율, 품질 등 내부 운영 측면에서의 강화된 안정성을 바탕으로 신제품 양산 준비를 차질 없이 진행해 턴어라운드 기반을 더욱 공고히 하는데 역량을 집중키로 했다.IT 부문은 포스트 코로나 시대에도 강화된 생산 역량과 긴밀한 고객관계를 바탕으로 시장 리더십을 더욱 공고히 하고, 이익을 지속적으로 창출해 나갈 수 있도록 사전 준비를 철저히 할 계획이다.LG디스플레이 CFO(최고재무책임자) 서동희 전무는 "코로나19로 인해 소비자들의 라이프스타일이 변화하면서 OLED의 본질적이고 차별화된 가치가 고객과 최종 소비자에게 보다 확실히 인식되고 있다"면서 "코로나 백신 보급 이후 시장의 변화를 면밀히 살펴보며 기회요인에 기민하게 대응해 나가겠다"고 밝혔다. ☞공감언론 뉴시스 okdol99@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지