

[서울=뉴시스] LS용산타워 전경. (사진=회사 제공)

[서울=뉴시스] 김지은 기자 = 검찰이 LS그룹 계열사 LS니꼬동제련을 대상으로 압수수색을 벌였다. 회사 측은 긴장 속에서 상황을 주시하고 있다.서울북부지검은 12일 오전 서울 용산구 소재 LS용산타워에 있는 LS니꼬동제련을 압수수색했다고 밝혔다.이번 압수수색은 LS그룹과 관련한 국세청의 고발 사건과 관련 있는 것으로 알려졌다.검찰 관계자는 "조세 범죄 관련한 압수수색이다"고 설명했다.LS니꼬동제련 관계자는 "압수수색을 했지만 자세한 내용은 수사 중이라 알 수가 없다"며 "내부적으로 관련 내용을 파악 중으로 성실하게 조사에 임하겠다"고 말을 아꼈다.다만 이번 압수수색에선 회사 회계장부 및 컴퓨터 하드디스크드라이브(HDD) 등을 확보하는 등의 관련 자료를 수집하는 절차는 본격화하지 않은 것으로 알려졌다.LS니꼬동제련은 LS그룹 주요 계열사로 국내 최대 비철금속기업이다. 1936년 조선제련주식회사를 모태로 출발했으며 전기동(전기분해를 거친 고순도의 구리)과 귀금속, 희소금속 등을 생산한다. 1999년 LG금속과 일본 니꼬 그룹이 주축이 된 JKJS(한일공동제련) 컨소시엄이 합자하면서 LG니꼬동제련으로 사명을 변경했다. 2005년 LS그룹 출범 때부터 현재 사명을 사용하고 있다. ☞공감언론 뉴시스 kje1321@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>