KTX 나주역에서 차로 40여분쯤 달렸을까. 11월 15일 오후 찾아간 전남 영암군 금정면 LS일렉트릭 태양광 발전소는 광활한 면적을 자랑했다. 총 296만㎡(90만평) 부지에 가로 1m, 세로 2m 규격의 네모난 태양광 모듈 23만여장이 활성산 언덕에 일렬로 들어서 그야말로 장관을 이룬다. 축구장 150개 면적과 비슷한 규모라 발전소를 다 돌아보려면 반나절이 걸릴 정도다. 중앙관제센터에서는 발전소 곳곳에 설치된 CCTV를 통해 화재 발생이나 동물들이 모듈을 훼손하는지를 24시간 통제한다.영암 태양광 발전소가 들어선 부지는 원래 초대형 한우목장이었다. 나무가 적은 초지다 보니 나무를 베지 않고 산지를 최대한 보전하는 친환경 방식으로 태양광 발전소를 지었다. 지난해 10월 완공돼 총 설비 용량 94㎿급 ESS(에너지저장장치) 연계 태양광 발전소가 1년째 가동 중이다.LS일렉트릭은 태양광 설비를 비롯해 ESS, 변전소, 송전선로 건설 등 태양광 발전의 설계, 제조, 구매, 납품을 하는 EPC 사업을 도맡았다. 민간 발전 사업자인 대명에너지가 준공 후 20년간 태양광 발전을 통한 전력을 한국남동발전에 판매하는 구조다. 태양광 발전을 통해 약 5만6000t 온실가스를 감축하는 효과가 기대된다. 매년 소나무 31만그루를 새로 심는 것과 비슷하다. LS일렉트릭 관계자는 “영암 태양광 발전소에는 대규모 ESS가 구축돼 전력 효율을 높일 수 있는 구조다. 3만여가구에 공급하는 연간 120GWh 전력을 생산해 향후 20년간 약 6000억원 수익을 올릴 예정이다. 영암 태양광 발전소를 계기로 다른 신재생에너지 프로젝트 수주에도 힘쓸 것”이라고 말했다.▶영암 태양광 발전소 성과는▷20년간 6000억원 수익 기대LS일렉트릭은 국내뿐 아니라 해외 태양광 발전 시장에서도 속속 성과를 내는 중이다. 대표적인 곳이 일본이다.일본은 그동안 미쓰비시, 산요 등 현지 기업들이 태양광 발전 시장을 장악해온 데다 까다로운 품질 규제로 해외 기업 진입장벽이 높았다. 하지만 LS일렉트릭은 세계적으로 인증 절차가 까다롭기로 유명한 JET 인증을 획득한 후 태양광 모듈 품질을 인정받아 일찌감치 일본 시장에 뛰어들었다. JET는 일본에서 태양광 사업을 하기 위해 기업들이 필수적으로 받아야 하는 일본전기안전환경연구소 인증이다.LS일렉트릭은 2015년 도쿄 인근 이바라키현 미토시에 현지 최대 규모인 40㎿급 ‘미토 뉴타운 메가솔라 파크’ 태양광 발전소의 태양광 모듈과 전력 개폐장치, 변압기 등 각종 장비를 공급했다. 미토 뉴타운 메가솔라 파크에서 생산한 전력을 도쿄전력에 판매해 하루 평균 4시간 가동 기준으로 연간 180억~200억원가량 매출을 올리는 중이다. 2017년에는 일본 최초의 ESS 연계 태양광 발전소인 홋카이도 치토세 태양광 발전소 건설에도 뛰어들었다. 홋카이도 신치토세국제공항 인근 약 108만㎡ 부지에 39㎿ 용량 태양광 모듈 13만여장을 비롯한 13.7㎿h급 ESS가 구축돼 1만여가구에 전력을 공급한다.댐, 저수지, 염전 등 유휴 수면을 활용한 수상 태양광 시장에도 진출했다. 일본 사이타마현 와나누마 저수지에 400㎾ 규모의 수상 태양광 시스템을 구축하는 등 일본 태양광 발전 대표 주자로 급부상했다. LS일렉트릭은 국내에서도 친환경 수상 태양광 전용 모듈을 개발해 경남 합천댐에 순간 최대 전기 생산능력 100㎾ 수준의 수상 태양광 시스템을 구축하기도 했다.댐이나 저수지 수면에서는 태양광 모듈 효율이 최적화된 온도(25℃)를 유지하기 쉬운 데다 수면으로부터 반사된 태양광이 다시 발전기에 모이는 덕분에 발전 효율이 10% 이상 높다. 육상에 설치할 때 발생하는 삼림 훼손 문제를 개선하는 동시에 토지 조성, 철골 구조물 설치 등이 불필요해 비용 절감 효과도 기대된다.탄소중립 시대를 맞아 글로벌 태양광 시장 규모도 계속 커지는 중이다. 한국수출입은행 해외경제연구소에 따르면 글로벌 태양광 시장 규모는 지난해 144GW에서 올해 201GW로 급성장할 전망이다. LS일렉트릭은 일본 태양광 발전소 프로젝트 수주로 기술력을 인정받은 만큼 향후 동남아 등 다른 국가에서도 신재생에너지 성과를 높일 계획이다. 이를 통해 사업 구조를 산업용 전력기기에서 신재생에너지, 스마트그리드 중심으로 바꾼다는 포부다. 스마트그리드는 기존 전력망에 정보통신기술(ICT)을 더해 전력 생산, 소비 정보를 양방향으로 주고받으며 에너지 효율을 높이는 차세대 전력망이다. 구자균 LS일렉트릭 회장은 “우리 기술력으로 국내뿐 아니라 일본 최대 규모 태양광 발전소를 구축한 만큼 향후 신재생에너지를 비롯한 글로벌 스마트에너지 산업 패러다임을 주도할 것”이라고 강조했다.LS그룹 또 다른 계열사 LS전선도 해상풍력 등 신재생에너지 사업에 속도를 내는 중이다. 최근 캐나다 신재생에너지 개발업체 노스랜드파워와 국내 해상풍력 사업 협력을 위한 업무협약(MOU)을 맺었다. 1987년 캐나다 토론토에서 설립된 노스랜드파워는 유럽을 중심으로 풍력, 태양광 등 신재생에너지 인프라를 건설, 운영해왔다. LS전선은 최근 노스랜드파워가 건설하는 1GW급 대만 하이롱 해상풍력 단지 프로젝트의 해저 케이블 우선공급대상자로 선정되는 등 끈끈한 협력 관계를 이어왔다.▶실적도 상승세▷LS일렉트릭 영업익 404억원, 85%↑LS그룹 핵심 계열사인 LS일렉트릭, LS전선 실적도 상승세다. LS일렉트릭은 올 3분기 연결 기준 영업이익이 404억원으로 전년 동기 대비 85.44% 늘었다. 같은 기간 매출도 6826억원으로 22.21% 증가하며 성장세를 이어갔다. 하나금융투자는 내년 LS일렉트릭 매출 목표치로 2조9000억원, 영업이익은 2007억원을 제시했다. 문경원 메리츠증권 애널리스트는 “태양광 발전, 연료전지 수주가 늘면서 LS일렉트릭의 4분기 영업이익은 581억원으로 큰 폭의 성장세를 이어갈 것이다. 내년에는 신재생에너지 사업 흑자전환도 가능하다”고 내다봤다. LS전선도 3분기 연결 기준 영업이익이 1년 새 60%가량 증가한 673억원에 달했다.LS일렉트릭, LS전선 실적이 날개를 달면서 LS그룹 내 기대도 크다. 구자은 LS엠트론 회장이 이르면 11월 말 구자열 LS그룹 회장 뒤를 이어 LS그룹 총수에 오르는 만큼 신재생에너지 사업이 ‘구자은호(號)’의 신성장동력이 될지 관심이 쏠린다.구자열 회장은 故 구인회 LG 창업주의 넷째 동생인 故 구평회 E1 명예회장의 장남, 구자은 회장은 다섯째 동생인 故 구두회 예스코 명예회장의 외아들이다. LS그룹은 10년 주기로 사촌에 경영권을 승계해왔다.구자은 회장 취임 이후 LS그룹 혁신 경영이 가속화될 것이라는 기대가 크다. 구 회장은 2019년부터 LS그룹 미래혁신단장을 맡아 그룹 디지털 혁신을 이끌어왔다. LS일렉트릭의 스마트공장 플랫폼 ‘테크스퀘어’ 도입이 대표 사례다. 테크스퀘어는 LS일렉트릭이 국내 중소기업 스마트공장 확산을 위해 선보인 상생 협력 플랫폼이다. 수요자, 공급자, 산학 전문가 등 누구나 자유롭게 플랫폼에 참여할 수 있어 중소기업 사이에서 인기다. 신재생에너지 사업, 제조업 혁신을 필두로 LS 주요 계열사들이 성장세를 이어갈지 재계 관심이 쏠린다.[김경민 기자][본 기사는 매경이코노미 제2135호 (2021.11.24~2021.11.30일자) 기사입니다][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]