코로나19 여파로 ‘집콕’ 생활이 일상화하면서 가전제품 판매량이 크게 늘었다. LG전자는 미국 월풀을 제치고 올해 세계 1위를 내다본다.

자동차부품 업체 마그나와 제휴 #‘엘지마그나 이파워트레인’ 곧 출범 #헤드램프·인포테인먼트 사업 시동 #“전기차 시장 게임체인저 될 것”

그 뿌리는 생활가전의 ‘심장’으로 불리는 모터 기술이다. 모터는 전력 효율과 진동·소음·내구성 등 제품의 성능과 수명을 좌우한다. LG전자는 1962년 선풍기용 모터 개발을 시작으로 모터 사업에 뛰어들었으니 올해로 꼭 60년째다. 특히 1998년 세계 최초로 개발한 인버터 기술 기반의 ‘다이렉트 드라이브 모터(DD모터)’를 통해 가전 기술의 진보를 이끌었다. 세탁기와 냉장고·에어컨·건조기·의류관리기·공기청정기·무선청소기 등 거의 모든 제품에 DD모터가 들어가고 있다.

전기차 모터 시장만 최근 3년 새 3배로 커져

LG전자는 이 같은 모터 기술력을 앞세워 다음 달 세계 3위 자동차부품 업체인 캐나다 마그나인터내셔널(Magna)과 전기차 파워트레인 합작법인인 ‘엘지마그나 이파워트레인’을 출범시킨다. 전기차의 동력 전달장치인 파워트레인은 모터와 인버터 등이 핵심 부품이다.

전기차 시장은 한국과 미국·중국 등 주요 국가의 ‘탄소중립’ 정책을 등에 업고 고성장이 예상된다. 시장조사업체인 IHS마킷은 전기차 판매 대수가 지난해 997만 대에서 올해 1560만 대, 2023년 2841만 대에 이를 것으로 전망했다. 전기차 부품 시장도 날개를 달았다. 전기차용 모터 시장은 같은 기간 46억5600만 달러(약 5조1400억원)에서 141억9800만 달러(약 16조원)로 3배 이상으로 커질 것으로 관측된다.

자동차부품 3각 편대 띄운다

LG전자는 전기차 파워트레인과 차량용 인포테인먼트(정보+엔터테인먼트), 조명 시스템 등을 더해 자동차 전자부품(전장) 사업에서 ‘삼각 편대’ 포트폴리오를 갖추게 된다.

앞서 2018년 인수한 오스트리아 ZKW를 통해 차량용 조명 시장을 개척하고 있다. ZKW는 지난해 유럽에서 자율주행 기술과 센서 관련 특허 50건을 출원해 오스트리아 기업 중 4위에 올랐다. 올해는 체코 올로모우츠, 중국 상하이 등을 더해 모두 8개국, 12개 사업장을 두고 글로벌 비즈니스 역량을 확대한다. 지난 3월엔 스위스 소프트웨어 업체인 룩소프트와 손잡고 알루토를 설립했다.

알루토는 LG전자가 개발한 차량용 운영체제인 ‘웹OS 오토’를 기반으로 인포테인먼트, 디지털 콕핏(멀티 디스플레이) 개발에 주력한다. 또 미국 퀄컴과 협력해 ‘5세대(G) 커넥티드카 플랫폼’을 개발하는 등 자율주행차 부품 사업에도 나서고 있다.

LG전자 관계자는 “올해는 엘지마그나 이파워트레인이 조기에 대량생산 체제를 갖추고, ZKW의 차량용 헤드램프가 본격적인 경쟁력을 발휘하는 등 미래 경쟁력이 가시화하는 시점”이라며 “이를 통해 LG전자 전장사업이 미래차 시장에서 ‘게임체인저’로 급부상할 것”이라고 말했다.

문희철 기자 reporter@joongang.co.kr

