- LG전자, 가족∙지인에게 메시지 카드 공유하면 ‘코드제로 R9 오브제컬렉션’ 등 경품 증정







LG전자가 카카오톡을 통해 메시지 카드를 가족∙지인에게 공유하면 ‘코드제로 R9 오브제컬렉션’ 등을 경품으로 증정하는 ‘LG 코드제로 로봇청소기 기프티-톡 이벤트’를 다음달 14일까지 진행한다고 밝혔다.



LG전자는 집 안에서 머무는 시간이 늘어난 요즘, 인공지능 청소로봇을 활용해 소중한 지인에게 휴식을 선물할 수 있음을 알리기 위해 이번 이벤트를 마련했다.



이벤트 응모를 위해서는 LG전자 공식 홈페이지에서 ‘당신의 앞날이 반짝이도록 항상 응원할게요!’, ‘늘 고마운 사람, 바로 당신이에요. 이제부턴 제가 더 잘 할게요’ 등 메시지카드 6가지 중 하나를 골라 ‘청소로봇 기프티-톡 보내기’ 버튼을 누르고, 카카오톡에서 메시지 카드를 보낼 친구를 선택해 전달하면 참여 완료된다.



추첨 방식으로 선정된 당첨자에게는 ‘코드제로 R9 오브제컬렉션(2명)’, ‘코드제로 M9 ThinQ(3명)’, 켄싱턴 호텔&리조트 1박2일 숙박권(3명), 이솝 아로마틱 핸드워시(10명), 스타벅스 아메리카노 기프티콘(500명) 등을 증정할 계획이다. 발표는 9월 30일이다.



또한 인공지능 청소로봇 2종을 구입하면 LGE.COM에서 상품 구매 시 현금처럼 사용 가능한 LG전자 멤버십 포인트를 증정하는 이벤트도 함께 시행한다. 공식 홈페이지 이벤트 페이지서 ‘선물 사러 가기’를 클릭해 ‘코드제로 R9 오브제컬렉션’을 구매하면 10만 포인트, ‘코드제로 M9 ThinQ’를 구매하면 5만 포인트의 혜택을 제공한다.



LG 코드제로 R9 오브제컬렉션은 대폭 강화된 인공지능의 편리함과 집안 공간 어느 곳에나 자연스럽게 어울리는 오브제컬렉션 디자인 등을 모두 갖췄다. 이 제품은 기존 70만장 수준의 사물 이미지를 학습한 제품 대비 4배 늘어난 약 300만 장을 학습해 실내 공간과 장애물을 더 정확하게 인지한다.



LG 코드제로 M9 씽큐는 2개의 물걸레가 회전하며 바닥을 청소하는 동시에 이동한다. 본체의 묵직한 하중이 물걸레를 힘있게 눌러주며 바닥을 깨끗이 닦도록 도와준다. 또한 자동 물공급 시스템, 인공지능 딥러닝 기술, 저소음 설계 등도 장점이다.



두 제품을 함께 사용하면 더욱 편리하다. LG 씽큐 앱에 두 제품을 각각 연동시킨 후 ‘스마트 페어링’ 기능을 사용하면 코드제로 씽큐 R9 보이스가 진공 청소를 끝낸 후 물걸레 전용 로봇청소기 코드제로 M9 씽큐가 알아서 물걸레 청소를 진행한다.