LG전자가 스크린 역할을 하는 벽 바로 앞에 설치해도 초대형 화면을 구현해주는 프로젝터를 출시한다고 13일 밝혔다.



초단초점 방식을 적용한 이번 제품(모델명 HU715Q)은 한 뼘 정도(21.7㎝) 앞에서도 100형(대각선 길이 약 254㎝)의 초대형 화면을 만들 수 있다. 4K(3840x2160 픽셀) UHD 해상도와 200만:1의 명암비를 지원하고, 최대 밝기는 초 2500개를 동시에 켠 수준인 2500 안시루멘이다. 주변 밝기에 따라 화면을 조정하고, 재생하는 영상에 맞춰 광원 출력도 자동으로 조절해 시청 환경과 콘텐츠에 최적화된 화면을 지원한다.



트리플 화면조정을 탑재한 프로젝터도 함께 출시됐다. 투사형 방식을 적용한 4K 프로젝터 신제품(모델명 HU710PW)은 벽으로부터 약 4.7m 정도 떨어지면 어느 각도에서도 원하는 위치에 100형 가량의 화면을 투사할 수 있는 트리플 화면조정 기능이 특징이다. 프로젝터를 거실 구석에 놓고 맞은편 방향으로 화면을 비스듬히 투사해도 직사각형 모양의 화면이 만들어진다. 반듯한 화면을 투사하기 위해 천장에 프로젝터를 매달아 설치하거나 제품을 옮기는 번거로움을 줄여준다고 LG전자는 설명했다.



신제품 2종은 LG전자의 소프트웨어 플랫폼인 웹OS 6.0을 적용했다. 주변 기기 연결 없이도 인터넷에 접속해 유튜브나 넷플릭스, 디즈니플러스 등 다양한 온라인 동영상 서비스(OTT)를 이용할 수 있다. 14일 공식 출시되는 두 제품의 출하가는 각각 초단초점(HU715Q 시리즈) 제품 369만원, 투사형(HU710PW) 제품은 299만원이다.



시장조사업체 PMA에 따르면 LG전자는 국내 가정용 프로젝터 시장에서 매출 기준 점유율 약 55%(지난해 3분기 누적 기준)로 1위를 기록하고 있다.

