LG전자, CX센터 신설…류재철 본부장 사장 승진
기사입력 2022-11-24 15:39

 
    

LG전자가 24일 이사회를 열고 조직개편 및 임원인사를 실시했습니다.

이번 조직개편 및 임원인사는 미래 준비와 고객경험 혁신에 초점을 맞췄습니다.

LG전자는 본사 직속으로 CX(Customer eXperience)센터를 신설합니다.

CX센터는 고객경험여정(CEJ, Customer Experience Journey) 전반에 이르는 총체적·선행적 고객경험 연구 강화, 전략 및 로드맵 제시, 전사 관점의 고객경험 혁신과 상품/서비스/사업모델 기획 등을 총괄하게 됩니다.

CX센터 산하에 CX전략담당을 둬 전사 관점의 고객경험 지향점 및 핵심과제를 발굴해 추진하며, 디자인경영센터 산하 LSR연구소(Life Soft Research Lab.)를 LSR고객연구소로 명칭을 변경해 CX센터로 이관합니다.

디자인경영센터장을 역임한 이철배 부사장이 CX센터장을 맡습니다.

플랫폼사업센터는 본사 및 사업본부에 분산돼 있던 LG 씽큐(LG ThinQ)의 기획, 개발, 운영을 통합 운영하는 역할을 맡습니다.

플랫폼사업센터는 지난해 7월 신설돼 데이터 기반의 LG전자 팬덤(Fandom) 창출을 주도해 왔습니다.

센터장은 지난 9월 영입한 정기현 부사장이 그대로 맡습니다.

정 부사장은 이베이(eBay), 구글(Google) 등을 거쳐 메타(Meta) 한국대표를 역임했습니다.

구매/SCM경영센터는 생산기술원산하 생산기획담당 기능을 이관 받아 글로벌오퍼레이션센터로 역할 및 명칭을 변경합니다.

글로벌오퍼레이션센터는 생산, 구매, SCM 등 오퍼레이션 전반에 걸쳐 역량 및 시너지 강화를 주도하고 DX(디지털전환) 기반의 근원적 체질 개선을 추진합니다.

LG전자는 기존 4개 사업본부의 속도감 있고 책임감 있는 의사결정 체제를 더욱 강화합니다.

H&A사업본부는 개별 제품의 관점을 넘어 제품을 사용하는 고객이 경험하는 종합적 가치와 콘텐츠/서비스를 확대하고자 하는 사업 지향점 등을 두루 고려해 기존 '리빙어플라이언스사업부'와 '키친어플라이언스사업부'를 각각 '리빙솔루션사업부'와 '키친솔루션사업부'로 변경해 운영합니다.

HE사업본부는 HE연구소 산하에 '인도네시아개발담당'을 신설해 해외 연구개발과 거점 생산기지간 효율 및 시너지를 강화합니다.

VS사업본부는 산하에 전장부품 통합 오퍼레이션 관리 역할을 수행하는 'VS오퍼레이션그룹'을 신설해 구매, 생산, SCM 역량과 시너지를 높입니다.

BS사업본부는 전기차 충전 솔루션 사업의 본격적인 성장 가속화를 위해 사업본부 직속 'EV충전사업담당'을 신설합니다.

LG전자는 사장 1명, 부사장 6명, 전무 7명, 상무 40명 등 54명(LG사이언스파크, LG마그나 이파워트레인 각 1명 포함)에 대한 승진 인사를 실시했습니다.

▲글로벌 생활가전 세계 1위를 달성하는데 기여한 류재철 H&A사업본부장이 사장으로 ▲전장사업의 턴어라운드를 주도한 은석현 VS사업본부장이 부사장으로 승진했습니다.

▲김영락 인도법인장은 베트남, 인도 등 해외 시장에서의 성공체험을 토대로 국내 프리미엄 전략을 이끌어 갈 적임자로 평가받아 부사장으로 승진해 한국영업본부장을 맡습니다.


■ 사장 승진(1명)

류재철(柳在哲) H&A사업본부장



■ 부사장 승진(6명)

김영락(金英珞) 한국영업본부장

김동수(金東壽) LG사이언스파크 LG Technology Ventures대표

은석현(殷奭顯) VS사업본부장

이천국(李天國) 유럽지역대표

이철배(李澈配) CX센터장

정규황(鄭圭榥) 중남미지역대표



■ 전무 승진(7명)

김양순(金良純) 부품솔루션사업부장

김진경(金振經) SIC센터장

박상호(朴相鎬) 글로벌경영관리그룹장

송성원(宋晟源) 브라질법인장

정필원(鄭弼源) TV해외영업그룹장

최성봉(崔成奉) 빌트인/쿠킹사업담당

황원용(黃元鏞) VS오퍼레이션그룹장



■ 상무 승진(40명)

강성진(姜聖眞) CSO 사업기획담당

강진용(姜鎭容) 품질경영센터 신뢰성/개발품질담당

공성배(孔聖培) 생산기술원 검사기술담당

곽정호(郭正浩) HE선행연구담당

권순욱(權純郁) 에어솔루션 미주/유럽/CIS영업담당

김경락(金京洛) VS Display개발리더

김영재(金永在) CTO 로봇플랫폼TP리더

김일욱(金一旭) 리빙솔루션제어연구담당

김주용(金周龍) VS경영관리담당

김찬수(金燦洙) 플랫폼개발담당

김창민(金昌敏) H&A품질경영담당

류안동(柳安東) TV중아영업담당

문병헌(文炳憲) VS생산담당

박동선(朴東善) CTO webOS개발실장

박용호(朴龍浩) 태국생산법인장

박준성(朴埈成) 한국에어솔루션마케팅담당

서동명(徐東明) 인도경영관리담당

서한별 CTO 커넥티드카표준Task리더

손진석(孫震碩) 해외법인관리담당

오상훈(吳常熏) H&A SCM담당

오재윤(吳在胤) H&A전력전자/제어연구소장

우정훈(禹廷勳) H&A데이터플랫폼Task리더

윤종화(尹鍾華) LG마그나 이파워트레인 멕시코생산법인장

이길노(李吉魯) H&A HR담당

이동훈(李東勳) CTO HR담당

이상봉(李相奉) 한국온라인종합몰담당

이정두(李廷斗) 이태리법인장

임광훈(林光勳) HE경영전략담당

임기용(任起龍) 캐나다법인장

장태진(張泰辰) 인도서비스담당

정상호(鄭尙鎬) 냉장고개발실장

정연욱(鄭然昱) 사우디법인장

조봉수(趙俸數) CDO AI빅데이터담당

조청대(曺晴大) 한국시스템지역담당

최봉현(崔俸鉉) HE품질경영담당

최활수(崔活銖) 어플라이언스유럽/CIS영업담당

한창희(韓昌熙) BS HR담당

허정호(許政浩) 에어솔루션중아/아시아영업담당

황금식(黃金植) ID버티컬솔루션영업실장

황원재(黃元載) 생산기술원 제조/개발DX솔루션담당

[ 고진경 기자 / jkkoh@mk.co.kr ]

[ⓒ 매일경제TV & mktv.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지 ]