viewer LG전자 통돌이 세탁기(왼쪽·모델명 WT7100CW)와 드럼 세탁기(WM3600HWA). 사진 제공=LG전자

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

의 드럼·통돌이 세탁기가 미국 유력 소비자 매체에서 ‘가장 믿을 수 있는 세탁기’로 선정됐다.8일 가전 업계에 따르면 LG전자의 드럼 세탁기와 통돌이 세탁기는 최근 미국 소비자 전문 매체 컨슈머리포트(CR)가 실시한 설문 조사 결과에서 각각 최고 브랜드로 꼽혔다. 이번 조사는 미국 소비자들이 2011~2021년 구입한 세탁기 10만 3633대에 대한 경험을 바탕으로 진행됐다.통돌이 세탁기 부문에서 LG전자 제품(모델명 WT7150CW)은 신뢰성 항목에서 ‘탁월(excellent)’을, 소비자 만족도에서 ‘매우 우수(very good)’ 등급을 받았다. LG전자는 이 매체의 통돌이 세탁기 부문 평가에서 5년 연속 1위를 차지했다. 컨슈머리포트는 “LG 통돌이 세탁기는 세탁 성능이 우수하다는 평가를 받는다”며 “가격이 상대적으로 저렴하고 친환경 세탁기에 부여하는 ‘그린초이스’로도 지정됐다”고 평가했다.드럼 세탁기 부문에서는 상위 12개 제품 가운데 LG전자가 10대를 차지했다. 1위를 차지한 LG 세탁기(모델명 WM3400CW)는 신뢰성, 소비자 만족도 항목에서 경쟁사 중 유일하게 모두 ‘탁월’ 평가를 받았다.컨슈머리포트는 소비자가 구입한 제품이 5년 안에 고장 날 가능성과 자신의 세탁기를 친구·가족에게 추천할 가능성까지 감안해 ‘신뢰성’을 평가하고 있다. 평가 등급은 총 5개로 높은 평가를 받을수록 제품 내구성이 좋고 오랫동안 고장 없이 쓸 수 있음을 의미한다.LG전자는 앞서 2월에도 컨슈머리포트가 발표한 최고의 세탁기·건조기 세트에서 드럼·통돌이·교반식 세탁기 전 부문에서 1위를 차지한 바 있다. LG전자는 의류의 재질을 감지하는 인공지능(AI) 기술을 세탁기에 접목해 다양한 세탁 방법을 구현하는 등 앞선 기술력을 선보였다.LG전자 관계자는 “최근 선보인 인공지능 DD(다이렉트 드라이브) 모터 등 주요 제품에 적용한 핵심 부품 기술력은 한 세대 앞선 기술로 평가받는다”고 말했다.