유리 파우더 퓨로텍으로 아시아 공략

창원에 연 4500t 규모 생산설비 갖춰

“韓 넘어 인도·베트남 등으로 수출 확대”

사진 확대 LG전자가 항균 기능성 소재 ‘퓨로텍(PuroTecTM)’ 사업화에 속도를 내고 있다. 사진은 유리 파우더와 파우더로 만들어지 전 단계의 조각 유리인 컬렛 <LG전자>

LG전자가 기능성 소재 사업화에 속도를 내고 있다. 기업간거래(B2B) 성장 동력으로 소재 사업을 꼽으며 판로 확대에 본격적으로 나서고 있다.

23일 LG전자는 퓨로텍이 중국 상하이에서 열리는 차이나플러스 2024에서 올해의 혁신제품으로 선정됐다고 밝혔다. 퓨로텍은 항균 기능성 소재로 LG전자가 독자적인 유리 조성 설계 기술과 가전제품 제조 역량을 바탕으로 개발해냈다.

LG전자는 다음달에는 미국에서 열리는 NPE에서도 퓨로텍을 선보일 계획이다. 미국 NPE와 중국 차이나플러스는 독일 K-SHOW와 함께 세계 3대 플라스틱 소재 산업 전시회로 꼽힌다. LG전자 관계자는 “전시회를 비롯해 글로벌 시장에 퓨로텍을 공개하며 사업 확대 발판을 다져 나갈 것”이라고 말했다.

퓨로텍은 플라스틱 등을 만들 때 소량을 첨가하면 미생물에 의한 악취·오염·변색을 막는 항균·항곰팡이 효과를 낼 수 있다. 코로나19 팬데믹을 거치면서 항균 기능성 소재 수요도 덩달아 늘었다. 이에 LG전자는 작년부터 국내에서 퓨로텍 판매를 시작했다. 올해에는 베트남·인도 등으로 시장을 넓혔다.

LG전자 관계자는 “퓨로텍은 작년보다 700% 이상 매출 성장을 예상하고 있다”고 강조했다. 앞서 LG전자는 1996년부터 유리 파우더 연구를 시작해왔다. 현재까지 출원한 특허는 219건이며 가전제품에도 항균 유리 파우더를 적용했다. 경남 창원에는 매년 4500t을 생산할 수 있는 설비도 갖췄다.

류재철 LG전자 H&A사업본부장(사장)은 “LG전자는 유리 파우더 연구와 이를 가전제품에 적용해 온 역량을 바탕으로 기능성 소재를 B2B 사업으로 키워나갈 것”이라고 말했다.