코로나 특수 마이크로 모빌리티

대중교통 대체수단으로 각광



올해 원통형 배터리 판매 20%↑

전세계 평균 성장률 11% 전망

모빌리티용 22%로 가장 가팔라

사진 확대 원통형 배터리. [사진 제공 = 삼성SDI]

사진 확대

전기자전거 등 마이크로 모빌리티가 원통형 배터리의 핵심 수요처로 부상하고 있다. 마이크로 모빌리티란 전기자전거·전동휠·전동스쿠터 등 1인용 이동수단으로, 최근 코로나19로 대중교통보다 개인용 이동수단에 대한 선호도가 높아지면서 시장이 확대되고 있다. 여기에 탄소배출이 없는 친환경 이동수단으로도 각광받는 등 전 세계 생활양식의 변화가 원통형 배터리 성장을 이끌고 있다는 분석이 나온다.19일 업계에 따르면 삼성SDI의 올해 원통형 배터리 매출은 지난해 대비 20% 이상 성장이 예상된다. 업계는 올해 원통형 배터리 시장이 전년 대비 11% 성장할 것으로 전망하는 가운데, 삼성SDI는 이를 훌쩍 뛰어넘는 성장으로 눈길을 끈다. 이 같은 성장세에는 마이크로 모빌리티용 배터리가 한몫하고 있는 것으로 풀이된다.현재 원통형 배터리의 주요 사용처는 전기차용, 마이크로 모빌리티용(중출력용), 전동공구용(고출력용) 등 크게 세 영역으로 분류된다.전 세계 배터리 시장조사 전문업체인 B3에 따르면, 최근 3년간(2018~2021년) 마이크로 모빌리티, 전기차, 전동공구용 배터리의 연평균 성장률은 각각 22%, 12%, 10%를 기록했다. 마이크로 모빌리티 부문 배터리 성장률이 전체 원통형 배터리 성장률(11%)의 두 배에 이르면서 새로운 성장동력으로 주목받고 있다. 삼성SDI 관계자는 "현재 배터리 개수를 기준으로 놓고 본다면 마이크로 모빌리티에 탑재되는 배터리 수가 가장 적지만, 성장률에서는 가장 두각을 나타내고 있어 예사롭지 않다"고 설명한다. 이 같은 트렌드에 맞물려 삼성SDI는 최근 마이크로 모빌리티 시장 공략에 힘을 쏟고 있다. 업계에 따르면 삼성SDI는 급증하는 원통형 배터리 수요에 대응하기 위해 올 하반기 중국 톈진공장 증설에 돌입할 예정이다. 내년부터는 본격적인 양산이 가능할 것으로 알려졌다.2018년 개발한 21700 배터리(지름 21㎜, 길이 70㎜)도 시장에서 인기를 끌고 있다. 이 배터리는 기존 18650(지름 18㎜, 길이 65㎜) 대비 용량이 50% 늘어난 제품으로, 배터리 용량, 수명, 출력을 동시에 극대화하는 데 성공했다.현재 삼성SDI는 전기자전거용으로 보쉬(BOSCH), 전기스쿠터용으로 DNA모터스(옛 대림오토바이) 등을 주요 고객사로 두고 있다. 보쉬 전기자전거는 유럽 시장점유율 1위 업체로, DNA모터스는 전동스쿠터용 교체형 배터리팩 관련 시범사업으로도 주목받고 있다. 특히 전동스쿠터용 교체형 배터리팩 사업은 배터리 교환·충전 스테이션을 활용해 언제 어디에서든 손쉽게 배터리를 교환할 수 있다는 편의성으로 기대감이 높아지고 있다. DNA모터스는 지난해 환경부 산하 환경공단이 주관한 '배터리 교환형 충전스테이션' 사업 컨소시엄에 참여해 사업자로 선정되면서, 충전소 구축에도 속도를 내고 있다. 삼성SDI는 지난달 열린 인터배터리 2021 전시회에서 전동스쿠터용 교체형 배터리팩을 공개하는 등 새 시장 공략에 적극 나서고 있다.최근 삼성SDI가 최근 공략에 고삐를 죄는 또 다른 시장은 골프 카트다. 삼성SDI는 2017년 골프 카트업체 이지고(E-Z-GO)에 원통형 리튬이온 배터리를 공급했다. 올해 상반기 이지고가 출시한 신제품에도 삼성SDI 배터리가 탑재됐다. 골프 카트 1대에는 원통형 배터리 200~400개가 탑재되고 있다.[이윤재 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]