큰사진보기 ▲울산의 온산공단 야경 ⓒ 울산시 사진DB 관련사진보기

AD

울산형 기회발전특구 어떻게 추진되나 울산형 기회발전특구는 ▲이차전지산업 육성을 통한 신성장 동력 확보 ▲주력산업 경쟁력 강화 및 대전환 ▲수출 고도화를 통한 무역수지 개선 ▲선도기업 투자를 통한 대·중·소기업, 연관산업 상생발전 ▲기업 해외투자를 국내투자로 전환 유인 ▲투자와 수출 촉진을 위한 기업 지원 체계 강화 ▲지방주도 지역발전 전략 실행가능성 제고 ▲대한민국 경제 발전을 견인한 세계적(글로벌) 기업의 국내 재투자 지원 등을 담고 있다.



이를 위해 ▲첨단산업 성장지원 ▲주력산업 대전환 ▲수출 고도화 ▲기업행정 혁신 등 4대 핵심전략이 추진된다.



지구별 특구 계획을 살펴보면, 우선 차세대 이차전지산업 선도지구(5개사, 8조 5,000억 원)는 국가첨단전략산업 이차전지 특화단지를 신속하게 조성해 국내 유일의 이차전지 전주기 공급망(밸류체인) 조성으로 에너지 공급망 안정화를 추진한다.



공급망은 소재(에스엠랩, 엘에스 엠앤엠(LS MnM), 고려아연), 배터리 제조(삼성에스디아이(SDI)), 전기차 배터리팩 수요(현대자동차), 재활용․재사용(고려아연, 엘에스 엠앤엠(LS MnM))으로 구성된다.



울산시는 "무탄소 시대 대비 에너지 믹스(MIX) 전환, 에너지 자립화에 핵심 역할을 수행하고 에너지 기반 주력산업 대전환과 신산업 발전에 필수적인 산업기반이 될 것으로 예상된다"고 밝혔다.



이어 주력산업 첨단화 지구(2개사, 11조 원)는 산업수도 울산이 지난 60년 동안 대한민국을 견인한 주력산업의 첨단화와 사업다각화를 추진한다.



울산시는 "이를 통해 전방, 후방 산업을 포함한 연계 산업군의 상승(시너지) 효과를 창출하고, 수직 계열화된 산업 간의 동반성장으로 주력산업 대전환의 전기 마련과 경쟁력을 강화한다"고 밝혔다.



나머지 친환경 에너지산업 지구(4개사, 2조 8,000억 원)는 에너지 다소비 제조산업 중심 도시인 울산의 저탄소․무탄소에너지 공급능력에 대한 대규모 확충을 추진한다.



이에 대해 울산시는 "세계적(글로벌) 에너지 생산기지인 울산에서 에너지원 전환시대에 맞춘 지능형(스마트) 친환경 에너지를 육성하고 기존 에너지원의 안정적인 공급한다는 계획"이라며 "이를 통해 대한민국 에너지 안보와 에너지 위기 대응력을 유지하고, 분산에너지특구 지정과 연계해 수도권 내의 에너지 다소비 기업들의 울산 유치를 위한 토대를 마련해 나간다"고 설명했다.



울산의 '차세대 이차전지산업 선도지구와 주력산업 첨단화 지구, 친환경 에너지산업 지구'가 정부로부터 '기회발전특구'로 지정됐다.기회발전특구는 지방에 대규모 투자를 유치해 지역의 소멸위기를 해소하고 지역균형발전을 도모할 수 있도록 지방정부가 자율적으로 설계·운영하고 중앙정부는 세제․규제특례 등을 측면 지원하는 제도다.울산 기회발전특구에는 선도(앵커)기업 11개사가 참여해 울산·미포국가산단, 온산국가산단, 울산하이테크밸리 일반산단, 울산북신항 및 항만배후단지 420만㎡(127만 평) 부지에 약 22조 원을 투자할 계획이다.선도기업 11개사는 현대차, 삼성에스디아이(SDI), 에쓰오일(S-OIL), 고려아연, 엘에스 엠앤엠(LS MnM), 에스케이(SK)지오센트릭, 에스케이(SK)가스, 코리아 에너지터미널, 롯데에스케이(SK)에너루트, 에스엠랩 등이다.6일 이같은 내용을 발표한 울산시는 "이를 통해 '새로 만드는 위대한 울산, 더 큰 대한민국'을 이상(비전)으로 수출 1500억 불, 민간투자 22조 원을 달성한다"는 계획을 밝혔다.울산시는 "이번 기회발전특구 지정으로 투자기업 직접 고용 5000명 이상, 생산유발 23조 원, 취업유발 12만 명, 부가가치유발 9조 원, 소득유발 9조 원 등 경제적 파급효과로 지역경제 활성화에 크게 기여할 것"이라고 기대했다.김두겸 울산시장은 "울산 기회발전특구는 새로 산단을 조성하지 않고 기존 산단을 재활용한 모범 사례"라며 "1962년 울산이 특정공업지구로 지정되면서 울산과 함께 대한민국 산업화를 이끈 기업들이 울산에 대규모 투자를 결정한 만큼 우리 시도 적극 지원해 나갈 예정이다"라고 말했다.김 시장은 특히, "울산형 기회발전특구에 투입되는 22조 원 이상의 투자는 후속투자로 이어지고, 신규 일자리 5000개는 연계 일자리를 12만개 이상 창출해서 울산을 일자리 바다로 만들 것이다"라고 밝혔다.한편 울산시는 오는 11월 8일 오후 3시 고려아연 온산제련소 별관 2층에서 기회발전특구 지정 기념행사를 갖고 기회발전특구의 성공적 추진을 통한 지역경제 활성화와 일자리 창출을 위해 지자체, 투자기업 간의 상생협력협의체를 발족할 예정이다.