현대글로비스가 지난 11일 동국대학교에서 열린 ‘제26회 한국윤리경영대상’에서 대상을 수상했다. 시상식을 주관한 한국윤리경영학회에서 회장을 맡고 있는 이영면 동국대 교수(왼쪽)와 김순복 현대글로비스 기획재경본부장(오른쪽)이 대상 수상 후 기념촬영을 하고 있다. [사진=현대글로비스]

아주경제 윤정훈 기자 = 현대글로비스는 지난 11일 동국대학교에서 열린 ‘제26회 한국윤리경영대상’에서 대상을 수상했다고 13일 밝혔다. 한국윤리경영대상은 국내 기업윤리 분야의 대표 학회인 한국윤리경영학회가 사회적 책임과 윤리경영 발전에 기여한 기업을 선정해 수여하는 상이다.현대글로비스는 최고경영자가 윤리경영에 대한 확고한 의지를 갖고 전담 조직인 ‘윤리경영팀’을 신설해 체계적인 활동을 펼친 성과가 높은 평가를 받았다. 또, 윤리경영 문화를 물류산업 전반과 해외법인까지 확대, 전파하고자 한 노력도 대상 수상의 원동력이 됐다.현재 현대글로비스는 ‘윤리경영 내실강화’, ‘협력사 동반성장’, ‘글로벌 윤리경영 추구’를 윤리경영 3대 추진 전략으로 설정하고 세부 실행방안을 운영하고 있다. 이를 위해, 대표이사를 위원장으로 한 윤리경영 의사 결정 기구인 ‘윤리 위원회'와 부서별 담당자가 주축이 된 ‘윤리경영리더 협의체’를 구축했다.현대글로비스는 정기적인 임직원 윤리교육을 실시하고, 윤리실천KPI 제도를 통해 임직원의 윤리실천을 조직평가에 반영한다. 또, ‘윤리’와 발음이 비슷한 6월 2일을 ‘윤리데이’로 지정해 전 임직원이 윤리실천 서약을 시행하고 경영진이 직접 윤리의식 홍보물을 배포하는 등 윤리경영 문화 정착에 앞장서고 있다. ‘헬프라인’, ‘클린노티스’와 같은 윤리경영 익명 제보 채널도 갖추고 윤리적 딜레마 상황에 빠진 임직원들에게 올바른 윤리 지침을 제시해 주고 있다.특히, 현대글로비스는 물류산업 전반으로 윤리경영을 확대하기 위해 협력사 윤리실천 평가 제도를 실시하고 있다. 물류산업진흥재단을 통해 협력사에 윤리교육을 무료로 진행하고, 외부 컨설팅 전문 기관과 연계해 윤리경영 컨설팅을 지원한다. 뿐만 아니라, 해외법인 임직원을 위해 온라인 윤리교육을 영문과 중문으로 번역해 제공하고, 윤리경영 우수 해외법인을 포상해 인센티브를 제공하는 등 해외법인의 윤리경영에도 박차를 가하고 있다.김경배 현대글로비스 사장은 “전 임직원이 윤리가 21세기 기업 경쟁력의 원천임을 깊이 인식하고 평소 회사 생활에서 윤리경영을 실천한 것이 좋은 평가를 받았다”며 “현대글로비스는 앞으로도 원칙을 지키고 높은 수준의 윤리경영을 펼쳐 존경 받는 회사로 나아갈 것”이라고 수상 소감을 말했다.