현대글로비스가 선박 관리 회사 유수에스엠 인수를 추진한다.

9일 관련업계에 따르면, 현대글로비스는 유수홀딩스 계열사인 유수에스엠 지분 과반 이상을 인수하기 위한 협상을 진행하고 있으며 인수를 위한 실사 작업을 마친 상태인 것으로 알려졌다.

▲ 현대글로비스가 한진해운 선박관리를 담당했던 유수에스엠 인수를 추진 중이다.

유수에스엠은 파산 전 한진해운의 선박을 관리했던 회사로 최은영 회장이 대주주로 있는 유수홀딩스가 지분 100%를 갖고 있다.

주된 업무는 선박의 안전 상태를 점검하면서 우수 선원을 양성하고 교육하는 일을 하는 것이다.

지난해 매출은 240억원가량이지만 과거 한진해운 소속 선박을 관리하면서 경험과 노하우를 축적한 인력이 많은 것이 큰 강점이다.

자체 보유한 선박 47척의 관리를 유수에스엠 등 선박 관리 회사들에 맡기고 있는 현대글로비스는 유스에스엠을 인수해 이 업무를 내부화할 수 있다는 점 등을 고려해 인수를 추진하는 것으로 알려졌다.

인수 금액은 100억원 이하가 될 것으로 예상된다.

저작권자 © 증권일보 무단전재 및 재배포 금지