 증권통으로 역시 올려주셨습니다. 안녕하세요. 현대글로비스 14만원 비중 7% 매도해야 할까요? 아니면 추가 매수 중장기로 봐야 할까요? 김봉만 전문가님 진단해주세요 라고 올려주셨는데요. 현대글로비스 오늘 종가는 1% 정도 상승입니다. 17만 7천원의 종가 나왔고 14만원 매수까지면 수익을 보고 계시네요. 축하드립니다. 와, 14만원 잘 사셨는데요. 3월 초 정도에 들어가신 것 같아요. 자, 보도록 하겠습니다. 김봉만 전문가님, 워낙 지배구 쪽에 비해 이슈가 있는 기업이고 현대차 기아차, 또 어떤 점을 보시는데 어느 정도까지 들고 가면 될까요? 글로비스 또 지난달에 매수를 14만원 저점에 하신 것 같은데요. 제가 계속 얘기했던 종목이니까 그냥 가져가시면 되는데, 혹이라도 중간에 차익을 하시는지 모르겠습니다. 급등 나왔을 때. 만약에 하셨다 그러면 잘하신 거고 이미 재료가 나왔기 때문에. 앞서 제가 현대차, 기아차 말씀드렸고 현대 모비스까지 말씀드렸습니다만 일단 단기적으로는 현대글로비스가 기업 지배구조 관련해서 최대 수혜준은 맞습니다. 중장기적으로 현대 모비스가 될 것이고 현대차는 기업의 실적에 의해서 우상행 기준으로 만들어 가는데 그렇다면 전반적으로 나쁠 게 없다는 얘기예요. 그렇지 않습니까? 그래서 지금 비중 8%면 저점 잡으셨고 그대로 홀딩에 나가시면 되고 단지 앞서 제가 말씀드렸듯이 그렇게 지난번처럼 재료가 나오면, 단기 급등이 나오면 한번 끊었다가 다시 보셔야 된다는 얘기예요. 자금의 여력이 없으시면 그리고 원래 자금의 여력이 있다 하더라도 모든 주식이 그런 거예요. 중간에 어떤 재료가 나오면서 큰 재료가 나오면 급등이 나온다. 특히 엄청 대표주가. 그럴 때는 한번 차익하고 나서 나중에 좀 더 주고 매수하더라도 이렇게 조정 시에 분할 매수가 끊어가는 것이 합리적인 얘기죠. 그래서 일단 8%는 그대로 홀딩 하시고 지금 기술적으로 보시면 지난번에 현대글로비스가 이 트렌드, 핵심 노고 보시면 이 고점과 고점 딱 여기서 얻어봐진 거죠. 이 트렌드 상단에서 얻어봐진 거예요. 그러니까 이런 대표 주목 같은 경우는 이렇게 딱 트렌드에 맞게 움직입니다. 그러면서 이후에는 중간 지지선이 여기 얼마냐면 15만 한 5천 원 난이도 되는데 이 라인만 안 깨면 다시 한번 여기서 N자로 터닝이 나올 수 있을 것이다. 왜? 비단 현대글로비스 같은 경우는 그런 재료가 아니라고 할지라도 실적 대비 현재 주가가 저평가거든요. 그렇다면 우리가 하방보다는 상방적으로 가능성의 무게를 두고 가져가는 게 좋죠. 왜? 어차피 현대 기하 차단이 저점권이니까. 그런 관점에서는 다시 한번 위쪽으로 올려준다 그러면 지금은 자리가 애매할 때는 추가할 수 있는 게 아니에요. 어정쩡한 데서는 추가하시는 게 아니고 물리들도 내가 확고한 어떤 자신이 있을 때는 그때는 추가하셔도 됩니다. 지금 이번 주까지는 횡구를 할 가능성이 있으니까 네. 일단은 목표가 단계적으로 한 20만 원 초반에서 한번 끊었다가 다시 보셔도 되고 만약에 중장기적으로 하방이까지 보신다 그러면 현재 구간에서는 그대로 홀딩하시고 만약에 추가를 하신다면 아래쪽을 눌렀을 때 가급적이면 16만 원 초반 정도 줬을 때 그때 5내지 7, 8% 추가하셔가지고 좀 녹론하셔도 크게 무리가 없겠다. 이렇게 정리를 할 수 있겠습니다. 네. 일단은 목표가 단계적으로 한 20만 원 초반 정도 좀 생각하시고 매매하시면 좋을 것 같고요. 추가 매수도 고민하셨는데 일단 추가 매수는 16만 원에서 한 5에서 7% 조금만 좀 늘려보자 라는 의견이니까요. 수익률이 더 화이팅님 정말 화이팅 하시길 바랍니다. 수익도 많이 거두셨으면 좋을 것 같아요. 자, 이렇게 현대글로비스 살펴봤습니다.