 안녕하세요 성공하다 입니다 어제 새벽 다우나스닥 같이 올렸습니다. 우리 증신 11월 8일 금요일 장 종합 내리고 코스닥도 내렸습니다 전 이와중에 현대글로비스 골프전 고 0을 가지고 왔습니다 우선 공지사항이 있습니다. 투자에 관한 모든 책임은 투자자 본인에게 있으면 공지 드립니다. 그리고 구독 좋아요 알람 많이 부탁드립니다. 우선 기업 편남을 좀 보겠습니다. 고 0부터 봅니다 고 0 업종포와 종목포 를 비교해 보면 접어 주입니다 pbr 높고 배당은 약합니다. 주주 지분을 보시면 대주주 관련 지분이 22.86 입니다 낮은 편이죠. 다음은 골프존을 봅니다 골프전 역시 종목포가 업종포 보다 낮습니다. 12개월 이후에 12m 포가 낮습니다. 그래서 접어주고 pbr 2.25로 높은 편입니다. 하지만 배당 수익률은 높습니다. 주주 대주주 지분을 보시면 골프전은 85.4% 인데요 지극히 높죠 다음은 현대글로비스입니다 현대글로비스 업종포가 없기 때문에 그냥 일반적으로 보시면 13.08이면 조금 높은 편입니다. 그렇지만 12개월 이후에 포는 9.40으로 양호합니다. pbr 살짝 높은 편이구요. 배당 수익률 하지만 3중에 가장 높습니다. 대주주 관련 지분은 61.99%로 좀 높은 편입니다. 긍정적입니다. 다음은 재무비율을 좀 보겠습니다 재무비율도 고형부터 봅니다 전반적인 흐름을 보시면 긍정적입니다. 기업 가치들도 좋구요. 재무비율상으로는 비록 매출액 영업이 순익 증가율이 많이 낮긴 하지만 다른 지표들이 좋습니다. 주당순익과 주당매출액 주당순자단칙 EPS, SPS, BPS를 보시는데 이걸 가지고 현재가를 수정할 수 있습니다. 이건 현대글로비스의 값인데요. 현대글로비스의 현재가는 15만 2천5백원입니다. 근접해 있죠 현대글로비스를 봤구요. 다음은 고형을 봅니다 고형은 3만 아니 고형가 3만9천6백원 입니다. EPS는 3만8천6백원 SPS, PPS, PSR은 8만5천6백원 이렇게 됩니다. 이 현재가는 고형 현재가는 9만6천9백원이니까 현재가가 높게 형성되어 있습니다 현대글로비스 PIR 곱하기 EPS는 7만6천4백원 PBR은 14만5천원 PSR은 15만1천원 이 현재가는 현대글로비스 현재가는 15만2천5백원 입니다. 비슷하네요 이건. 이건 참고로 보시는 거구요. 중요한건 아닙니다. 다음은 차트를 좀 보겠습니다. 해외 차트 이것은 약세구요. 선물 옵션 역시 약세구요. 종합도 약세입니다. 코스탁 약세구요. 약세입니다. 주요 지수들은 약세구요. 종목 들어갑니다. 고형 우선 선차트 봅니다. 선차트 이렇게 볼 수가 있겠죠. 근데 이것은 일봉 패턴이고 주봉 패턴을 보시면 주봉 패턴은 하락입니다. 단기적으로는 상승이지만 중기적으로는 하락입니다. 다음은 골프존 골프존은 하락이죠. 이렇게 약세입니다. 일봉으로도 하락입니다. 이렇게 가능한데, 강세입니다. 골프존 강세 다음은 현대글로비스 현대글로비스 일봉으로는 이렇게 하락입니다. 그런데 주봉으로 보시면 주봉으로 봐도 하락입니다. 딱 직관로 보이시죠? 음 그러면 고형 고형 하락 골프존 하락 글로비스 하락 주봉으로 봤을 때였습니다. 3종목도 하락이고 고형 고형은 상승 골프존 이것도 상승 현대글로비스 이거는 상승 단기적으로는 상승으로 보이네요. 그러면 플로우 차트를 먼저 봅니다. 내일 월요일 장 긍정적입니다. 긍정적일만 이상하고 안 맞고 긍정적일만 안 맞고 내일은 좀 폭이 상한 폭이 좀 길 가능성이 있습니다. 내일 상승세가 좀 크기를 날 가능성이 있습니다. 그리고 패턴 상으로는 내일 상승할 가능성이 있습니다. 정리하면 내일 고형은 상승을 좀 크기가 할 가능성이 있습니다. 물론 업종포가 지지가 되어야 되는데요. 이거는 아무래도 하락일 가능성이 많으니까 이퀴보륌 차트를 본 상승은 제한적이겠습니다. 그래서 내일 올건 같은데 크게 오르지 못하겠다고 생각합니다. 골프존 내일 뚱 하겠네요. 크게 움직이는 없겠습니다. 현대글로비스 이것도 내일 크게까지는 안 갈 것 같습니다. 내일 내리겠네요. 정리하면 고형은 내일 하락한다는 전제로 크게 오르지 못할 것 같고 골프전도 내일 봉합권에서 오르지 못하겠습니다. 현대글로비스는 내일 내릴 가능성이 많습니다. 다시 한번 정리하면 고형은 봉합일 가능성이 많고 골프전도 봉합일 가능성이 높고 현대글로비스는 내릴 가능성이 많아 보입니다. 자 다음은 121선과 241선을 보겠습니다. 현대글로비스가 고형부터 봅니다. 여기서는 일단 일본 포지션이 좋구요. 골프전도 좋습니다. 현대글로비스 역시 좋습니다. 이 평소에는 나쁜 편이 아닙니다. 평단을 볼텐데요. 간단하게 보고 넘어 가겠습니다. 이 정도가 됩니다. 6만 1000 아니 15200원 15만 2천원 15만 2천원이 되겠습니다. 다음 현대글로비스 먼저 봤네요. 고형부터 봅니다. 88000원 사업은 골프전 골프전 고형 88,000원 골프전 67,000원 현대글로미스 152,000원 매수 단가가 되겠습니다 외국인 매수 평가가 되겠습니다 다음은 개선을 분석해보겠습니다 개선을 분석해보면 현재는 물론 약세 되겠죠 현재는 아주 강한 약세가 아닙니다 약세긴 약세죠 골프전 약세 고형은 감세 현대글로미스 약세죠 약세가 됩니다 그리고 그것도 주세선이 저항선이 되는 그런 상황이 와 있습니다 일단 저항선이 보이고 있습니다 다음은 PNF 목표가를 보겠습니다 우선 고형부터 봅니다 목표가 고형 136,000원 그런데 매도 목표가 수직 매도 목표가는 87,200원 이게 하락 목표가입니다 정리하면 136,000원이 상승 목표가 하락 목표가는 87,200원 목표가 되겠습니다 다음은 기록해두셨다가 쓰시길 바랍니다 그리고 골프전 골프전의 목표가 85,700원 이렇게 됩니다 각지버젯기 있다고 말씀드렸는데 PNF 차트는 85,700원이었는데 메리중고 매생은 93,000원까지 높였습니다 어차피 금선은 긍정적이네요 다음 현대글로비스 현대글로비스의 상승 목표가는 169,000원입니다 이 정도가 상승 목표가입니다 다음은 지표 근속을 하겠습니다만 딱 하나만 보겠습니다 뭐냐면 이거죠 DMA와 MFI 현대글로비스는 잠시 대고기하고 고형부터 봅니다 상승이죠 상승 시그널입니다 골프전 이것도 단기적으로 메스 시그널입니다 현대글로비스 역시 단기적으로 메스 시그널이죠 긍정적인 것은 고형입니다 고형은 상승세가 이어지고 있습니다 그리고 여기서도 이렇게 여기서부터 이렇게 다 상승 중이죠 고형 근데 고형은 아쉽게도 제가 아까 비쌉니다 라고 말씀드렸습니다 고형은 비싸고 골프전은 그렇고 현대글로비스는 쌉니다 여기까지고요 네 여기까지입니다 네 이번에는 일별 등록보고를 기록한 차트입니다 제가 10월달 부터 소개해드린 종목들을 주로 해서 뽑아본 차트인데요 중요한 것은 이 두 가지입니다 여기와 이게 가장 중요한데요 앞에 있는 것은 11월 7일 날 이야기이고 빨간 박스 안의가 11월 8일 짜리 결과입니다 현재는 종목별 시세가 진행 중이라서 많이 떨어졌습니다 90% 이상 올라갔다가 현재는 60%까지 떨어졌는데요 그리고 제 생각에는 더 떨어질 가능성이 많습니다 이유는 현재 진행되고 있는 흐름이 전체적인 장분이니까 말씀드린 겁니다 코스피 코스닥 종목별 등락세입니다 그러면 아무래도 다음에 오는 것은 하락세가 되겠죠 다음 주 장은 종목장이 이어진다 하더라도 대부분의 종목들은 아마 하락할 가능성이 있어 보입니다 무슨 말이냐면 종목별 장세가 진행된다는 얘기는 상승의 끝물이라는 얘기입니다 현재 그 상태거든요 그래서 다음 주 오르기보다는 내릴 가능성이 많아 보이고 그 때문에 종목들도 다음 주에 더 하락할 가능성이 많아 보입니다 저는 내일 가지고 있는 종목의 청산을 할 생각입니다 물론 더 오르면 좋겠고 떨어진다고 하면 예측이 맞은 거니까 크게 손실이 없을 것 같지만 저는 현재 제 계좌는 까들일 수는 없지만 대략 나쁘지 않은 수익률을 보이고 있습니다 그래서 어쨌든 종목별 시세에 다음 주에는 악화가 되어서 아마 50%대가 떨어지지 않을까 생각을 해봅니다 제 생각이 틀리길 바라고요 하지만 저도 내일은 가지고 있는 종목들을 청산할 생각입니다 자 여기까지고요 공지사항입니다 투자에 관한 모든 책임은 투자자 본인에게 있으면 공지해드립니다 그리고 구독, 좋아요, 알람은 많이 부탁드립니다 지금까지 성공화되었습니다