 주장 전화 고민 고민 하지마. 오케이 안녕하세요 주주 광수입니다. 자 21세기 동학게임 운동을 하고 있습니다. 자 현대골로비스 아기가 참 잠을 잘 자고 있는데요. 이런 어떤 좋은 종목은 자 뭐 기업의 어떤 주주가 된다면 잠을 자는 것처럼 평생 동안 잠을 자면 평생 동안 잠을 자면 안되겠죠. 그쵸? 그래도 오랫동안 잠을 자면 좋은 결과가 있지 않을까 라는 생각을 저의 내 피셜에 한번 말씀드려보도록 하겠습니다. 어이구 보궈도야. 보궈도 어려운 보궈도 아니냐. 아니요. 어려운 보궈도는 아니고 제가 쉽게 말씀드리지 않습니까. 우리 동학군들이 쉽게 쉽게 우리는 동학의 어떤 정신으로 동학의 세상을 위해서 우리가 영상을 통해서 만나보고 있지만 우리 구독자님과 함께 저와 함께 움직이고 있다. 이렇게 말씀드리도록 하겠구요. 자 SK형이 얘기한 부분 한번 보도록 하죠. 사붕기. 사붕기라고 하면 나무의 잎사귀들이 낙엽이 떨거지는 고로할 때의 느낌하니까 너무 좋아. 자 이런 어떤 본격적 이런 어떤 부분을 얘기해주고 있습니다. 자 뭐 2분기 실적에 대한 쇼다운 영향 없을 수가 없겠죠. 그렇게 해서 자동차 운반선 반조립 제품 이 부분에서 아 좀 매출이 감소했네. 그런 어떤 부분. 하지만 사붕기에 가시석인 성과를 거둘 것이다. 자 이런 부분으로 해서 반조립 제품에 그때부터 어떤 매출이 잘 되겠는데 도착 기준으로 해서 잘 되겠는데 이런 어떤 부분을 얘기해주고 있는 SK형의 얘기다. 결국에는 이 공장에 대한 어떤 가동, 쇼다운 이 부분이 굉장히 공포의 어떤 도가니로 몰아넣는 그런 일들이 있었구요. 그러다가 결국에는 이 부분. 반조립 제품의 매출이 감소폭은 완성차 해외 공장들의 2분기 판매 감소폭보다 완화했음. 아 그렇죠. 완화되었습니다. 그렇게 해서 회계적인 매출 인식이 2개월 3개월 정도니까 이런 어떤 부분. 사붕기에 본격적으로 회복할 것이다. 이런 어떤 기대치를 갖고 있는 형의 얘기죠. 형은 SK형이 얘기하는 겁니다. 그런 부분으로 해서 2분기에 일시적으로 반조립 제품에 대한 일시적으로 이렇게 인식이 됐고 일부 인식이 됐다는 것 뭡니까? 인식하면. 참 그런 어떤 아픈 역사가 있었죠. IMF 때 직장을 이룬 가장이 가장이 그... 출근한다, 아빠 출근한다 하고 갔는데 사내 양보 차림으로 가는 그런 가슴 아픈 일들이 있었습니다. 그러다가 집에 돌아오면 와이프가 갑자기 아... 자기야 오늘 회사 안 간 거 아니야 하면서 인식했던 그런 아픔 역사. 비유가 적절하진 않네요. 어이구 진짜... 그거 아니야. 인식은 그거 아니야. 그런 가슴 아픈 일들이 있었죠. 6월 7월에 이 부분 반조립 제품의 추정. 이렇게 해서 재고 수준보다 안정 재고의 학보가 되므로 해서 수요 회복이 완만하게 증가할 것이다. 그렇게 해서 4분기부터 이런 주기 아시죠? 이런 2개월에서 3개월 이 매출 인식에 대한 부분 때문에 이렇게... 어... 옥수수가 좀 열리고 추수를 할 때 그럴 때... 그럴 때 좀... 가심에 대한 부분... 이렇게 생각하고 있지만 이런 어떤 인식에 대한 부분 4분기는 생각해 보면 주가가 먼저 움직일 수 있는 그런 부분도 되겠죠. 그런 부분으로 해서... 음... 아우... 아로이가 그래도 높은 편인데요. 좀 감소를 했지만 18%, 10%, 11%, 7%까지. 아로이가... 많이 감소를 했습니다. 4%대 순위익이 2.3% PBR이 0.9% 0.9% 이것도 좀 착하죠. 그쵸? 그런 어떤 부분을 생각해 볼 수 있겠고 자, 폭수박엔을 잡았다. 아... 박수를 쳐야 되겠는데... 폭수박엔을 잡음으로 해서... 아이고! 폭수박엔 잡았거봐! 아이 신나야... 너무 신나... 이 몸이 굉장히... 굉장히한데요... 자, 부분이요. 독일 자동차 제조기업 폭수박엔 그룹과 해상 운송 신규 계약을 현대글로우비스가 들이댔다. 이런 어떤 부분을 나타내주고 있지 않습니까. 그렇게 해서 현대글로우비스가 폭수박엔의 물류회사 폭수박엔 스틱과... 스틱과의 어떤 완성차 해상 운송 신규 계약을 체결했다. 그렇게 해서 현대글로우비스가 5년간 폭수박엔의 아우디, 보로쉐, 벤틀린 이런 어떤 브랜드를 유럽에서 중국으로 이렇게 운송으로다가 팔 수 있는 파이프라인을 마련했다. 이렇게 어떤 단독으로 맞게 됐다. 이런 부분의 밸류도 상당한데요. 그쵸? 그런 부분으로 해서 서서히 좋아지고 있는 현대글로우비스다. 이런 점을 좀 말씀드리고 싶네요. 그렇기 때문에 우리 동학군들은 결국에는 여유작업을 해서 우리 구독자님, 이런 어떤 우리 구독자님은 다 동학운동의 참가자 아닙니까. 그래서 제가 뭐... 어떤... 그런 어떤 급등주나 이런 거는 웬만하면 하지 마시기를 바라겠습니다. 이런 어떤 동학운동의 종목에 한해서 이렇게 보시면 됩니다. 아셨죠? 이런 급등주나 이런 거는 트레이더를 위해서 제가 영상을 올려드리고 그런 영상을 바라시는 분도 계시기 때문에 제가 영상을 올려드린 건데 이런 어떤 동학운동을 하는 종목에 대해서만 관심을 꼭 구독자님 가지시길 바라겠고요. 그런 부분으로 해서 뭐 이전에 엘리엇 그런 어떤 얘기도 있었죠. 실적에 대한 부분. 근데 실적이 잘 나오는데 보니까. 왜 이렇게 완전 하락했죠. 그런데 이런 어떤 고점에서 잡으셨던 분들 걱정 안 하셔도 됩니다. 지금까지 이런 부분에서 잡으셨던 분들은 여유작업을 했으니까 이렇게 버티셨겠죠. 그런데 이게 버티면 또 옵니다. 여기 보면 주가가 보면 현재는 이런 하락브레이크 이런 하락브레이크가 잡혀주고 하락브레이크가 잡혀주고 주가가 이렇게 컨텐츠 점프하는 그런 어떤 모습으로 이런 어떤 저항선이 있지만 이 저항선을 더 강력하게 돌파해줄 수 있는 그런 어떤 모습의 주가 흐름이 나타날 수 있는 그런 어떤 상황이 서서히 나타나고 있다. 주봉에서도 이게 좋지 않습니까. 기술적으로 보면 이런 어떤 저점 구간을 서서히 들어 올려준다. 서서히 들어 올려주면서 현재 저점 대비 많이 하락한 상황이죠. 그래서 자율적 반등만 하더라도 50% 또 몇 프로죠. 그런 어떤 40%.. 아 30%.. 28.3% 인가요. 이런 정도로도 보면 좋은 모습을 연출할 수 있는 그런 어떤 기업입니다. 이런 종목 같은 경우는 멀리 보면서 투자할 필요는 무조건 있다. 멀리 보면서.. 그렇죠. 멀리 보면서 투자하면 좋은 모습을 연출하지 않을까 라는 기대감이 있습니다. 동학군들이라면 이렇게 좋은 종목을 모아간다는 생각을.. 야, 배당도 많이 주는구만 보니까 형들. 형들 이거 보십시오. 21.. 2.21 2.56, 2.43 형들이 이런 거 보면 2.45 딱 보면 아 이거 너무 좋은데 이런 생각을 해야죠. 보면. 영업이 이렇게 잘 나오는데, 이야.. 참.. 이런 종목.. 이런 종목 청계에도 늘어나고 있는 그런 상황. 부채 적고 유보 이렇게.. 이런 종목이 엄청 좋은 거예요 보면. 이런 종목 딱 보면 또.. 딱 보면.. 광수야! 야, 너가 내 공부를 제대로 했구나. 종통 투자. 나의 어떤 제자로 받아주겠어. 이런 부분, 벤자민 그레이오 형 얘기할 것 같은데.. 형 왔어요? 형 들어갔어요? 이거 종통 투자잖아요. 이런 좋은 종목입니다. 아셨죠? 그런 부분으로 꼭 생각하시길 바라겠습니다. 아래 카페에서 정보를 확인하시고요. 좋아요, 구독하기, 알람 설정까지 하셨던 모든 분들 감사합니다. 존경합니다. 축하합니다. 네, 고맙습니다.