사진 확대 현대자동차의 베트남 생산법인 HTMV 의장라인. [사진 제공 = 현대차]

◆ 매경 글로벌포럼 ◆현대자동차는 신남방정책의 핵심 국가로서 인도네시아, 싱가포르와 함께 베트남에 대한 투자를 지속해오고 있다. 베트남은 현대차의 아세안 시장 공략을 위한 핵심 성장 거점 중 한곳이다. 지난해 베트남 자동차 판매량은 약 31만대다. 업계는 2025년 베트남 자동차 판매량이 45만대로 지속적으로 성장해 나갈 것으로 기대하고 있다.현대차는 2011년 탄콩그룹에 생산을 위탁하는 방식(CKD)으로 베트남에서 자동차 생산을 시작했다. 2017년 3월에는 생산 능력 확대를 위해 탄콩그룹과 생산 합작법인 'HTMV(Hyundai Thanh Cong Manufacturing Vietnam)'를 설립하고 본격적인 생산에 돌입했으며 해외 전략 모델인 'i10'을 비롯해 엑센트, 엘란트라, 투싼, 싼타페 등을 생산하고 있다.또한 2017년 10월 상용법인(HCTV), 2021년 4월 승용법인(HTV)을 설립해 베트남 현지 대응력을 강화할 수 있는 판매 합작법인도 구축했다.현대차는 이처럼 베트남 자동차 시장에서 고객 수요에 맞춘 탄탄한 판매망과 서비스 네트워크 구축을 통해 시장 요구에 신속히 대응할 수 있는 체계를 갖추기 위해 노력하고 있다.현대차와 협력하고 있는 탄콩그룹은 1999년 설립돼 건설 관련 사업을 주력으로 23개의 계열사를 보유한(2019년 기준) 베트남의 대기업으로 2009년부터 베트남 현지 현대차 판매를 대행하고 있다.베트남 생산 합작법인 HTMV는 2019년 1월부터 기존 2교대 근무에서 3교대 근무로 전환해 생산능력을 기존 4만7000대에서 최대 6만8000대까지 확대했으며 올해 하반기에는 2공장 본격 가동을 통해 증가하는 수요를 맞춰 나갈 계획이다.현대차는 지난해 2년 연속 판매 1위의 위치에 오르며 베트남 현지에서 상품성과 브랜드를 인정받았다. 지난해에는 7만518대를 판매해 도요타(6만7533대), 기아(4만5532대) 등에 앞서 브랜드별 판매 순위 1위를 차지했다.현대차그룹의 공급망관리(SCM) 전문기업 현대글로비스도 아세안 시장 공략을 위해 베트남을 처음으로 선택했다.현대글로비스는 2019년 동남아시아 지역 첫 해외 법인을 베트남에 설립했다. 현대글로비스 베트남법인의 주요 임무는 자동차와 비자동차 물류사업과 현지 신사업 개발이다.현지 완성차 공장에 부품을 공급하는 사업과 함께 일반 수출입 물류까지 영역을 확대하고 있다. 현대글로비스는 베트남법인을 동남아 물류시장 확대의 중심지로 잡고 네트워크를 넓혀나간다는 계획이다.현대글로비스의 베트남 공략은 투트랙으로 진행된다. 하노이법인은 자동차 관련 물류를 중심으로 사업을 확대하고 호찌민사무소는 남부권역에서 비자동차 물류 영업을 담당한다. 특히 식품을 저온 상태에서 이동시키는 '콜드체인' 공략을 강화하고 있다. 동남아 지역은 고온다습한 기후 특성상 식품, 의약품 등 운송에서 콜드체인 시스템을 구축하는 것이 중요하기 때문이다.현대글로비스는 올해 초 베트남에 이어 태국에도 법인을 설립하고 글로벌 물류 신사업 확장에 나서고 있다. 현대글로비스는 지난 5월 태국 방콕에서 법인 개소식을 했다. 현대글로비스 로지스틱스 타일랜드는 첫 사업으로 태국의 삼성으로 불리는 재계 1위 CP그룹의 태국 내 물류 서비스를 맡았다. CP그룹은 식품사업을 하는 CP푸드, 유통회사 CP올, 통신·미디어 전문회사 트루 등을 통해 21개국에서 지난해 매출 약 72조원을 기록한 기업이다.CP그룹은 태국 전역에서 편의점 세븐일레븐 1만3000여 개 점포를 포함해 식료품 전문 체인 '마크로'와 대형마트 '로투스'를 운영하고 있다. 양사는 연내 전기트럭 150대를 태국에 투입해 CP그룹이 보유한 물류센터에서 방콕 시내에 위치한 세븐일레븐 매장으로 상품을 나르는 물류사업을 진행하기로 했다.[원호섭 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]