국부펀드, '비윤리적 기업활동' 이유로 감시목록 공개

현대글로비스, 페선 해체 과정서 환경오염 논란 일으켜

현대글로비스, 노르웨이 국부펀드 감시목록에 올라 이미지 확대보기 현대글로비스의 자동차운반선 사진=현대글로비스

현대차그룹의 물류계열사 현대글로비스가 노르웨이 국부펀드의 감시목록에 이름을 올렸다.8일(현지시각) 로이터에 따르면 노르웨이 국부펀드는 윤리적 문제로 투자에서 제외될 수 있는 회사들을 공개했다. 공개된 목록에는 현대글로비스를 포함해 캐나다의 봄바디어, 인도의 아다니포츠, 중국의 리닝 등이 포함됐다.캐나다의 대표 항공기제조업체인 붐바디어는 비즈니스제트기 제조업체 대한 조사과정에서 과거 10년 이상 6개국에서 부패 혐의 또는 의혹과 관련된 내용이 드러났다.노르웨이 국부펀드 윤리위원회는 "회사가 심각한 부패에 기여하거나 책임을 질 수 없을 정도로 위험할 수 있다"며 감시대상 목록에 포함시켰다고 밝혔다. 노르웨이 국부펀드는 붐바디어의 지분 1.2%를 보유 중이다.붐바디어는 이에 대해 "지난해 부패 혐의와 관련됐던 운송 부문을 매각했다"고 해명했다.인도의 해운업체 아다니포츠는 미얀마 사태와 관련해 감시 목록에 올랐다. 노르웨이 국부펀드는 아다니포츠가 미얀마 군부가 통치하는 항구 터미널 건설에 참여하면서 '인권침해' 요소를 위반할 수 있어 감시 목록에 포함시켰다고 밝혔다.아다니포츠 측은 이에 대해 "미얀마 컨테이너 터미널 건설 계획을 포기하고 6월까지 투자를 종료할 예정"이라고 밝혔지만, 국부펀드는 투자 종료 계획이 불확실하다며 반박했다.현대차그룹 계열 현대글로비스는 '환경오염' 및 '인권' 관련 문제로 감시목록에 포함됐다.현대글로비스는 파키스탄과 방글라데시의 해변에서 폐선선박을 해체했는데, 이 같은 행위는 환경오염을 야기시킬 수 있다며 감시목록에 포함됐다. 또한 선박해체 과정에서 작업환경이 극도로 열악해 인권침해 소지도 있다고 덧붙였다.국부펀드는 중국의 스포츠웨어 제조사 리닝이 중국 신장지구의 인권침해에 기여하고 있다며 투자목록에서 제외됐다.한편 1조3000억달러(한화 1606조원) 규모의 자금을 운용 중인 노르웨이 국부펀드는 미래세대를 위한 재원마련을 위해 투자펀드를 운용중이다. 이런 이유로 엄격한 윤리시스템을 투자기준으로 삼고 있다.서종열 글로벌이코노믹 기자 seojy78@g-enews.com