사진 확대 그룹 아이브 장원영. <강영국 기자>

“완전 럭키비키잖아?” 최근 사회관계망서비스(SNS)를 중심으로 초긍정적 사고방식을 의미하는 밈(인터넷 유행어) 열풍이 일자 증권가 리서치센터도 반응하고 있다. ‘럭키비키’, ‘원영적사고’ 등 다양한 밈을 활용한 증권사들의 참신한 리포트 제목이 속속 나오고 있는 것이다.

29일 증권가에 따르면 이날 현대차증권은 ‘현대글로비스-이익 개선, 완전 럭키비키잔앙’라는 제목의 종목 리포트를 발간했다.

연말까지 분기를 거듭하며 현대글로비스의 실적이 개선될 수 있다는 긍정적인 전망을 밈에 빗대고 있는 것이다. 물동량 증가에도 운임 하락과 믹스 악화에 따른 감익, 완성차의 낮은 밸류에이션으로 상대적으로 낮은 투자 매력을 벗어나 올해 운임 상승과 선대 증가 등이 기대된다는 분석이다.

특히 개선된 이익 위에 논의될 지급 배당 증가는 그룹의 주주환원 정책에도 긍정적일 수 있다는 평가다.

‘럭키비키’는 행운을 뜻하는 영단어 럭키와 장원영의 영어이름 비키를 합한 말인데 ‘운이 좋은 원영’이라는 뜻이다. 업황 부진을 털어내고 개선세가 기대되는 종목을 두고 재치 있게 표현하기 좋아 증권사 리포트 제목에도 등장하고 있는 것으로 풀이된다.

전일 신영증권도 ‘반도체·관련장비-삼성전자 파운드리 완전 럭키비키잖아?’라는 제목의 리포트를 통해 반도체 업황 기대감을 드러내기도 했다.

사진 확대 tvN 드라마 ‘선재 업고 튀어’. [사진 출처 = ‘선재 업고 튀어’ 스틸컷]

인기 드라마 제목이나 노래 속 가사를 인용한 리포트 제목은 증권가에서 항상 큰 관심을 받아 왔다.

최근 대신증권은 두산의 종목 리포트 제목을 ‘N사(엔비디아) 업고 튀어!!!’라고 짓기도 했다. 두산은 작년 하반기부터 N사의 인공지능(AI) 서버향 동박적층판(CCL) 납품을 위한 퀄리티 테스트를 진행했고, 올해 하반기 N사에서 출시하는 B100제품에 단독으로 납품을 할 것으로 알려졌다.

굿데이터코퍼레이션이 발표한 5월 1주차 TV-온라인 동영상 서비스(OTT) 화제성 조사 결과에서 1위를 기록한 tvN 화제작 ‘선재 업고 튀어’를 빗댄 제목으로 투자자들에게 더 친밀하게 다가가고 있는 것으로 보인다.

아이브와 아일릿 등 인기 아이돌 그룹의 노래 가사를 인용한 리포트들도 눈길을 끈다.

삼성증권은 ‘엔비디아(NVDA-US)-FY 1Q25 리뷰(review) - 이미 내가 이긴 패야’라는 제목의 리포트를 발간했다. 엔비디아를 두고 글로벌 반도체 종목들 중 AI 수혜와 이익 가시성 측면에서 매력적이라는 평가를 아이브의 해야(HEYA) 노래 가사에 빗대어 나타낸 것이다.

대신증권도 ‘오리온-K-스낵에도 슈퍼(Super) 이끌림’ 등의 리포트를 내놓으면서 해외 시장에서의 굳건한 입지를 표현했다.