현대글로비스가 기존의 자동차 운반을 넘어 연료 운반으로 사업 분야를 확장하고 있다. 지난달 말 초대형 가스 운반선(VLGC) 2척을 도입한 데 이어 1일에는 액화천연가스(LNG) 기업 '카타르에너지'에서 LNG 운반선 장기 용선 계약을 따냈다.



현대글로비스는 이날 카타르에너지에서 LNG 운반선 4척에 대한 장기 용선 계약을 낙찰받았다고 밝혔다. 세계 최대 LNG 회사인 카타르에너지는 연간 LNG 생산량이 현재 7700만t 수준으로, 이를 2030년 1억4200만t까지 빠르게 늘려나갈 계획이다.



이번 2차 입찰에서 현대글로비스는 일본 선사인 가와사키(Kawasaki Kisen·K라인)와 컨소시엄을 구성해 참여했다. 각 선박은 17만4000㎥ 규모로, 양사는 2027년부터 해당 선박을 공동 운용한다.



현대글로비스는 기존 자동차 운반에 그쳤던 해상 운송 분야를 연료 운송으로 넓혀 나가려는 포트폴리오를 구상하고 있다.



액화석유가스(LPG)·암모니아·LNG 등의 연료 운반은 현대글로비스가 확장하려는 영역이다. 지난달 현대글로비스는 8만6000㎥에 달하는 LPG를 선적할 수 있는 초대형 가스 운반선 '태백 익스플로러'를 보유하면서 자사 최초로 가스 운반선 가동을 시작한 바 있다. 글로벌 투자은행 모건스탠리는 2030년 글로벌 LNG 수요가 현재의 25%에서 많게는 50%까지 증가할 것이라고 분석했다.



현대글로비스 관계자는 "에너지 전환이라는 시대 흐름에 따라 글로벌 선사로서 중요한 역할을 수행할 계획"이라며 "자동차선 시장을 넘어 가스 해상 운송 영역에서도 글로벌 경쟁력을 선보이겠다"고 말했다. 현대글로비스는 자동차 운반선 87척, 벌크선 10척, 탱커 10척, 가스 운반선 2척을 운용하고 있다.



[박제완 기자]







