 정목의 발견자들 이번 주부터 뉴페이스를 만납니다. 윤정식 바로자산운영 종합금융본부 상무입니다. 상무님 안녕하세요. 안녕하세요. 오랜만에 뵙습니다. 시장이 돌파구를 찾으면서 올라가는 그런 시간이 필요하늘일 텐데 오늘 첫 번째 시장 특징주 많은 분들이 궁금해할 만한 어떤 겁니까? SK하이닉스 같은 경우 이럴 때 대안이 충분히 될 수 있다고 보이집니다. 시장이 방향성 못 잡고 종목 고르기 힘들 때 다시 기본으로 돌아와야 되거든요. 기본 실적이죠. 실적이 상당히 탄탄한데 가격적으로 충분히 실적에 비해서 매력이 있다 라는 부분을 포인트로 보시면 될 것 같은데요. SK하이닉스 메모리 업체죠. 메모리에 대한 시황 상당히 건대합니다. 물론 주가에 급등이 나타날 때는 엔비디아의 상승으로 인해서 ATVM에 대한 선두 포지션 SK하이닉스가 시장 점유율 전세계 시장 점유율 50% 좀 넘게 가지고 있는데 가장 앞선 기술력도 가지고 있고 가장 높은 점유율도 가지고 있기 때문에 엔비디아 급등할 때 SK하이닉스 같이 상승했었는데 이 엔비디아 조정 나오면서의 하이닉스도 SK하이닉스도 같이 조정받았었습니다. 그런데 이제는 하반기로 눈을 살짝 돌려보면 굉장히 좋은 그런 실적을 기대할 수가 있는데요. 하반기 메모리 업황 거의 100% 좋습니다. 확신을 가질 수 있거든요. 3분기 SK하이닉스의 3분기 영업이 7조 원 정도 예상할 수 있고 4분기 한 9조 원 정도. 영업이익입니다. 예상을 할 수 있고요. 서버 중심에 대한 수요 상당히 좋고 모바일 PC 수요가 부진했었는데 이 부분도 하반기 회복이 되고. 모바일 PC 하반기가 특히 4분기가 성숙이죠. 메모리에 대한 가격, drem 가격 상승 계속적으로 이루어질 거고. 랜드가 살짝 약점이었는데 랜드는 방부합 정도는 유지가 될 것으로 보입니다. 굉장히 좋죠. 그리고 ATVM에서도 삼성전자 들어오더라도 가장 앞선 기술력입니다. 여전히. 그렇기 때문에 선수 포지션에 대한 가격 프리미엄 효과 계속적으로 좀 누릴 수 있을 것으로 보입니다. 밸류에이션도 좋습니다. PBR 1.3배 정도 수준이기 때문에 굉장히 좋은 가격적인 매력까지 가지고 있다고 보시면 되겠습니다. 그럼 저희가 특징주로 분석하는 겁니다만 하이닉스에 대해서도 SK 하이닉스에 대해서도 기본적으로 긍정적 시각을 가지고 계신 게 느껴집니다. 다음은 사실은 거의 잠잠했던 섹터가 게임주인데요. 게임주 관한 얘기를 굉장히 오늘 많이 하게 되는데요. 역시 또 실적 모멘텀입니다. 게임주 가운데는 크레프톤이 특징주로 잡혔네요. 게임주가 사실 기대감이 있었고요. 그래서 유동성 풀린다 그랬을 때 헬스케어 제약 바이오와 함께 게임주 둘 상당히 많이 관심을 가졌었는데 주가가 좀 튄다는 표현을 하죠. 주가가 상승을 하는 게 시간이 조금 걸렸습니다. 그런데 주가의 상승을 만들어낸 크레프톤의 이유가 중전에 SK 하이닉스도 말씀을 드렸지만 실적이었거든요. 시장 불안할 때 실적으로 돌아가는 게 개인 투자자들도 중요한 부분이지만 기관과 외국인도 마찬가지입니다. 지금 어떤 종목 골라야 되는지. 개인도 어렵지만 기관도 어렵거든요. 이럴 때 실적 굉장히 잘 나온 크레프톤. 그렇기 때문에 외국인과 기관의 이런 매출 자금들이 상당히 많이 들어갔다 라고 보시면 되는데요. 2분기 실적 굉장히 좋았습니다. 컨센서스를 큰 폭으로 상위했습니다. 모바일 게임과 PC 게임 모두 다 상당히 좀 많이 올라가거든요. PC쪽 매출액이 전년 동기 대비해서 한 60% 이상 모바일 쪽이 거의 2배 가까운 그런 성장세를 보여줬거든요. 좋은 실적을 기록했고 실적의 질도 상당히 좋다라는 점. 이런 부분들이 긍정적이었고 여기에다가 또 플러스 알파를 더 달을 수가 있죠. 이 주식에는 기대감이 들어가는데 게임에 대한 기대감은 신작입니다. 크레프톤이 그동안 신작이 좀 부진 했거든요. 라이브 게임 매출이 계속적으로 성장하는 유일한 게임 회사라는 타이틀을 가지고 있었음에도 불구하고 신작에 대한 부분들이 아킬레스건으로 작용 을 했었는데 이제는 신작 출시까지 임박했다는 점. 게임은 예전 같으면 지하철 타거나 옆에서 많은 분들이 게임을 하니까 무슨 게임이냐 이렇게 보면 해주가를 예측할 수 있었는데 요즘 게임 많은 분들이 전부 줄었어요. 그런 게 게임인지 관심이 덜 한 거죠. 요즘은 다 쇼츠 영상 보느라고 말이죠. 어쨌든 게임주들도 기대감을 가지고 올라옵니다. 특징주 두 종목 봤고요. 윤정식 상무님이 오늘 말씀해 주실 다음 유망주 보겠습니다. 유망주는요? 네. 현대글로비스 말씀을 드리겠는데요. 현대글로비스 같은 경우는 오늘 좀 주목을 받고 있습니다. 아시아나항공의 물류 부분을 si로 에어 인천의 이대출자자로 현대글로비스 가 참여할 수 있다는 아직 확정은 아니고요. 참여할 가능성이 상당히 높은 상황으로 점쳐지면서 현대글로비스 시장 주목받았고 3%대의 상승을 보여주고 있습니다. 물론 아시아나항공 물류 사업부 4,600억으로 가격이 책정이 됐고 이 중에서 한 1,500억 정도 현대글로비스가 참여한다면 할 것으로 보이는데 현대글로비스는 사실은 항공 쪽을 제외한 나머지 쪽을 주로 영위하고 있었죠. 한다라면 화물에 있어서는 육해공을 모두 다 아우를 수 있는 물류 체인을 좀 가지게 됩니다. 이런 부분들을 현금이 물론 일시적으로 들어가는 부분에 있어서는 부담이 있을 수 있겠지만 조금 더 길게 봤을 때는 상당히 사업 포토플레오 면에서는 좋은 모습이 나타난다는 기대감이 나오면서 오늘 상승을 하고 있고요. 현대글로비스 본업이 굉장히 매력적 입니다. 본업 자체가 2분기 말 기준으로 89척의 중장기 운용선대를 24년 말까지 99척으로 돌린다. 한마디로 배가 늘어납니다. 그러면 규모의 경제가 가능해지죠. 규모의 경제가 늘어났을 때의 긍정적인 효과. 사실 BEP가 좀 낮아지는, 상대적으로 BEP가 낮아지는 그런 효과를 가지게 되죠. 그리고 하반기에 예정되어 있는 운행 인상 가능성 굉장히 높은 상황이기 때문에 실적적으로도 굉장히 매력적인 상황이 하반기에 유지가 될 수 있는 상황 속에서 오늘 아시아항공 물류 사업 기대감까지 나오고 있다. 그렇기 때문에 현대글로비스 하반기 보셔도 부담이 덜하다. 가격적으로도 지금 좀 싸거든요. 그렇기 때문에 관심 갖고 보시면 좋을 것 같고요. 가격 전략도 같이 말씀을 드리면 가격이 많이 떨어져 있다가 반등을 하고 있습니다. 그래서 매수 가격, 현재 가격, 목표 가격, 정보전 부근이죠. 12만 5천 원, 선절 가격 10만 5천 원 잡고 대응하시면 좋을 것 같습니다. 네, 목표가는 이전 고점 부근까지. 선절가는 좀 타이트하게 잡으셨습니다. 10만 5천 원이면요. 물류에 대한 기대감, 그다음에 현대차 지배구조 관련해서도 늘 얘기 되는 게 현대 글로비스이죠. 오늘 종목 발견, 바로자산 운영 윤정식 상무님 함께 했습니다. 고맙습니다. 네, 감사합니다.