-(앵커) 지난주 경남 창원에 있는  두산중공업 작업장에서 40대 노동자가
추락해 목숨을 잃었습니다.
앞서 노동자들이 회사 측에 작업의  위험성을 알렸지만 아무런 조치가
없었다는 주장이 제기되면서 논란이  일고 있습니다.
서창우 기자가 취재했습니다.
-(기자) 경남 창원에 있는 두산중공업풍력1공장.
공장 입구에는 작업 중지 명령서가붙어 있는 풍력 발전 설비 주의로
출입금지선이 처져 있습니다.
지난 20일 오전, 47살 A 씨가풍력발전기를 점검하고 사다리에서
내려오다 6m 높이에서 떨어져 숨졌기  때문입니다.
현장에는 추락방지망을 비롯해  안전장치는 없었던 것으로
알려졌습니다.
-추락을 막을 수 있었던 건 없었던건가요?
-(인터뷰) 일단 예, 없었으니까 추락을했겠죠.
 -(기자) 노조는 추락할 위험이 있다면
필요한 조치를 해야 하는  산업안전보건법을 회사 측이 지키지
않았다고 비판했습니다.
-(인터뷰) 위험을 제거하기 위해서  어떻게 할 거냐에 대해서 자기들이
계획을 세우거든요.
근데 그 계획에 따라서 처리를 하면되는데  그렇게도 안 되어 있는 것
같고.
-(기자) 노조는 또 회사가 작업의  위험성을 알고도 별다른 조치를 하지
않았다고 주장했습니다.
지난 6월 말 숨진 A 씨가 작업을  시작한 뒤 현장 노동자들이 작업의
위험성을 회사에 알렸지만 사측이  그대로 진행했다는 겁니다.
-(인터뷰) 전체적으로 안전망이나 이걸 치고 작업을 했어야 됨에도  회사는
그런 부분을 등한시했거든요.
-(기자) 두산중공업은 지난 5월, 추락  위험 방지 조치 등을 하지 않아
고용노동부 창원지청으로부터 과태료  1000여만 원을 부과받은 바
있습니다.
 전국에서 지난 1월부터 넉 달간 발생한
중대재해 사고는 모두 292건.
이 가운데 40% 이상이 떨어짐사고였습니다.
MBC 뉴스 서창우입니다.