-(앵커) 성남 FC 후원금 의혹은 기업들이
성남FC에 준 광고 후원이 대가성이 있는
돈 아니냐는 겁니다.
저희 취재진이 지난 2014년 두산건설이
성남시에 보낸 공문을 입수했는데 병원
부지에 신사옥을 짓게 해주면 성남FC의
후원을 검토하겠다는 명시적인 표현이
담겨 있었습니다.
단독 보도 원종진 기자입니다.
-(기자) 두산건설이 2014년 10월 31일
성남시에 보낸 공문입니다.
약 20년간 분당구 정자동에 방치돼 있던
병원 부지를 업무 시설로 용도를
바꿔달라는 취지입니다.
용도가 바뀌어 두산그룹 신사옥을 짓게
되면 1층 일부를 공공시설로 제공하거나
성남FC에도 후원하는 방안을 적극
검토하겠다고 밝히고 있습니다.
이 병원 부지는 두산 측이 10년 넘게 용도
변경을 요구해 왔지만 특혜 논란으로
거부돼 왔던 땅으로 성남시는 약 한 달
전인 2014년 9월 21억여 원의 이행
강제금을 부과하기도 했습니다.
그런데 두산건설이 성남FC 후원금을
검토하겠다는 내용이 담긴 이 공문이
발송된 지 12일 뒤 성남FC는 광고 등
후원을 유치한 사람에게 10에서 20%의
성과금을 지급하는 내부 지침을
만들었습니다.
이듬해 7월 성남시는 용도 변경을 통한
두산그룹 신사옥 신축과 계열사 이전
계획을 발표했고 그 해 10월 성남FC와
두산건설은 53억 원 규모의 광고 협약을
맺습니다.
성과금 지침에 따라 12월에는 당시 성남FC
직원 이모 씨가 두산건설 광고 유치
공로로 3천만 원을 받기도 했습니다.
법조계에서는 두산 측 공문이 병원 부지
용도 변경과 성남FC 후원 사이에 대가성이
있을 수 있다는 점을 양측이 인지하고
있었다는 자료가 될 수 있었다고 지적하고