-(앵커) 여러분, 안녕하십니까?
MBC 정오 뉴스입니다.
사내 급식 일감을 자회사에 몰아준  삼성그룹에 공정거래위원회가 2300억
원 규모의 과징금을 부과했습니다.
또 삼성전자 법인과 이를 주도한 전  미래전략실장을 고발 조치했습니다.
서유정 기자가 보도합니다.
-(기자) 공정거래위원회가 삼성그룹의  사내 급식 일감 몰아주기와 관련해
삼성전자와 삼성디스플레이, 삼성전기, 삼성SDI 등 4개 사와 삼성 웰스토리에
과징금 2349억 원을 부과하기로  했습니다.
삼성전자 법인과 최지성 전  미래전략실장에 대해서 고발 조치
결정을 내렸습니다.
공정위는 삼성전자 등 4개사가 지난  2013년부터 올해 6월까지 사내 급식
물량 전부를 삼성웰스토리에 수의 계약 방식으로 몰아주고 높은 수준의
이익률을 보장해왔다고 밝혔습니다.
삼성웰스토리는 2013년 12월삼성에버랜드에서 물적 분할한 회사로
현재 삼성물산이 100% 지분을 갖고  있는 자회사입니다.
공정위는 삼성미래전략실이 일감  몰아주기를 주도한 것으로 보고
있습니다.
미래전략실이 나서 웰스토리의 마진을  보장하고 위탁 수수료를 지급하는 방식
등으로 계약 구조를 바꾼 뒤 전략실  결정 사항으로 절대 바꾸면 안 된다는
방침을 내세워 9년 동안 계약을  유지했다는 겁니다.
공정위는 2014년과 2018년, 삼성전자가 사내 급식을 경쟁 입찰 방식으로
바꾸려할 때도 미래전략실이 이를  중단시켰다고 설명했습니다.
공정위는 웰스토리가 2015년부터  2019년까지 당기 순이익의 대부분인
2758억 원을 모 회사인 삼성물산에  배당금 형태로 지급했다며 총수 일가의
핵심 자금 창구 역할을 한 것으로 보고 있습니다.
이 자금은 삼성물산과 제일모직 합병  당시 주주들의 반대를 무마하기 위해
배당을 늘리는 과정에서도 사용된  것으로 공정위는 파악하고 있습니다.
또 내부 거래 없이 생존 자체가  불투명한 웰스토리가 삼성전자 등에서
얻은 높은 마진을 바탕으로 외부  사업장에서 저가 수주에 나서 시장을
교란한 혐의도 있다고 공정위는판단했습니다.
MBC 뉴스 서유정입니다.