이정식 고용노동부 장관 후보자가
공직자윤리위원회의 취업심사를 제대로 받지
않은 채 삼성 계열사 여러 곳에 자문을 해주고 돈을
받아 온 사실이 KBS 취재 결과 확인됐습니다.
이 후보자가 퇴직한 뒤 1년 반동안 받은 자문료는
1억 원이 넘습니다.
보도에 이호준 기자입니다.
한국노총 출신으로 정부 산하 기관인
노사발전재단 사무총장을 지낸 이정식
고용노동부 장관 후보자.
2020년 4월 노사발전재단 퇴직 이후 다섯 달
뒤 삼성전자 자문위원으로 위촉됐습니다.
이 후보자는 삼성전자 자문 취업 사실을
공직자윤리위원회에 신고했고, 심사 결과 적합
판정을 받았습니다.
이 후보자가 삼성전자로부터 받은 자문료는 월
210만 원 가량입니다.
그런데 이 후보자가 삼성전자 뿐만 아니라
삼성물산과 삼성생명 등 다른 계열사에서도
자문역을 맡은 것으로 확인됐습니다.
각각 월 160여만 원과 150여만 원의
자문료를 받았습니다.
공직자윤리법상 이들 회사 자문역에 대해서도
취업 심사를 받아야 했지만, 이 후보자가 신고를
하지 않은 겁니다.
이뿐만이 아닙니다.
이 후보자는 삼성글로벌리서치, 옛
삼성경제연구소로부터도 연구 용역 대가로
2천7백만 원을 받았습니다.
삼성전기와 삼성화재, 삼성SDI,
삼성SDS에서도 각각 50여만 원을
받았습니다.
역시 명목은 자문료였습니다.
이 후보자가 노사발전재단 퇴직 이후 1년 4개월
동안 삼성 계열사 8곳으로부터 받은 돈은 약 1억
2천만 원에 이릅니다.
이에 대해 이 후보자 측은 원래 삼성전자에
대해서만 자문을 할 줄 알았다면서, 삼성의 다른
계열사 자문까지 맡는 계약이라는 걸 뒤늦게 알게
돼 미처 신고하지 못했다고 해명했습니다.
KBS 뉴스 이호준입니다.