푸른코끼리?
무리 지어 서로 지켜주는 코끼리와
평화와 안전의 푸른색을 더해
심각해지는 사이버 폭력에서
우리 청소년들을 안전하고 건강하게 지키기 위해
2020년 2월 삼성전기가 주관하는
삼성의 새로운 사회공헌사업으로 태어났습니다.
임직원들의 적극적인 참여
열정적인 재능기부
그리고 2022년 6월
청소년을 위한 지속가능발전교육 사례로
유네스코도 인정, WOW!
2023년 5월, 푸른나무재단, 교육부, 사랑의열매, 여성가족부, 경찰청 참여
불과 5년만에 우리나라를 대표하는
사이버폭력 예방 사업으로 성장 그리고,
2024년 11월 6일 삼성금융캠퍼스, 
제4회 푸른코끼리 포럼 개최
푸른코끼리 포럼이란?
푸른코끼리 사업의 성과를 공유하고
사이버폭력 예방 대책을 논의하는 모임
2020년부터 시작된 푸른코끼리 포럼
하지만 코로나19 사태로 온라인 포럼으로 진행
올해 최초로 오프라인 대면 포럼 개최!
역사적인 첫번째 대면 푸코포럼에는 
푸른코끼리 사업의 6자 협의체와
피해학생, 가해학생, 국제기구·학계전문가, 
검찰, 교사 등 각계각층이 한자리에 참석
청소년들이 변화하는 사이버 세상에 
대응할 수 있는 힘을 키우고
오늘 이 시간을 통해 우리 청소년들이
안전한 사이버 환경에서 밝고 건강하게 성장할 수 있도록
삼성도 함께 노력하겠습니다.
올해 포럼은 '사이버폭력의 일상화, 지속가능한 대응과 비전'을 주제로
다양한 시각에서 피해 실태를 공유하고
대응방안을 논의했습니다.
유네스코 보고서에 따르면, 약 3명중 1명의 청소년이
사이버 괴롭힘을 경험했습니다.
국제 협력, 기술 혁신, 교육 캠페인
피해자 지원 시스템, 강력한 법적 제도를 통해
우리는 안전하고 모두가 존중받는 
온라인 세상을 만들 수 있습니다
푸른코끼리 사업의 성과에 대한
학계의 연구결과 발표도 진행되었습니다
푸른코끼리 프로그램에 중요한 부분은 중요한 부분은
친사회적 역량을 키우는 것이고,
친사회적 역량을 키우는 것이야말로
우리가 원하는 방어 행동, 효능감, 이런 것들을
높일 수 있다는 것을 확인할 수 있었습니다
푸른코끼리의 꾸준하고 튼튼한 성장
그 비결은 5대 프로그램
1. 학교까지 찾아가는 예방 교육
2. 전문적인 심리상담, 회복 지원
3. 지속적인 사이버폭력 근절 캠페인
4. 전문적이고 체계적인 학술 연구
5. 지속가능한 예방 플랫폼 구축
2021년부터는 인터넷과 모바일로
에방 교육, 피해자 심리상담, 캠페인 확대 시행
그리고
임직원들의 적극적인 참여와 열정적인 재능기부
이 모든 노력이 하나되어 2024년 3월
학교폭력법 개정안에 사이버폭력 개념 추가
사이버폭력 피해자 지원 조항 신설
국제 사회에 사이버폭력 예방과 대응을 촉구하는 성명문
UN 경제사회이사회 사회개발위원회 본회의 4년 연속 채택 (2022년 ~ 2024년)
WOW!
지금 이 순간에도 푸른코끼리는 무럭무럭 성장하고 있습니다
푸른코끼리 사이버 폭력 예방 교육 참가자
2024년 현재 누적 115만명 돌파
2029년까지 전국 초·중·고 300만명 참여 추진
자라나는 우리 아이들이 
더 안전하고 더 건강하게 사이버 세상을 누릴 수 있도록
우리 함께 해요
사이버정글 가디언 푸른코끼리