 지금 대한민국 aware hello helloridges 여러분 안녕하세요 히트hey 여러분 안녕하세요 여러분 안녕하세요 여러분 안녕하세요 여러분 안녕하세요 여러분 안녕하세요 여러분 안녕하세요 여러분 안녕하세요 여러분 안녕하세요 조신수 교수입니다. 제가 태어난 곳은 지금의 동자학구 대방동입니다. 그때 대방동에 공군 본부, 공군사관업계가 있었고 바로 세강이 있었습니다. 세강 너머에 여의도가 있었는데요. 여의도에 여의도군 비행기장이 있었습니다. 그때 저희는 그 세강 위에 지금으로 치면 대방역이죠. 대방역 철길 위에서 애들이랑 놀곤 했는데 그때 여의도 비행장에 뜨는 비행기들이 그렇게 멋있었습니다. 작은 비행기가 프로필라 달고 공벙 떠다니고 하는데 그때부터 저는 비행기에 관심을 가졌고 항상 어릴 때도 비행기 그림만 그리고 종이 비행기만 접고 그래서 저도 언젠가는 크면 비행기를 만드는 사람이 됐으면 좋겠다 그런 꿈을 갖고 유년시절을 보냈습니다. 그리고 제가 계속 대방동에 살면서 대학까지 다니고 그러다 보니까 자연스럽게 군 생활도 공군에 입대하게 되었고 공군 장교 중에서 특히 공군사관업계 교관으로 근무를 했습니다. 그리고 제 전공이 대학가서도 항공공학을 하다 보니까 계속해서 공군사관업계에서도 생조들한테 항공공학을 가르쳤고 그리고 예편한 후에 미국에 가서 박사도 항공공학을 했고 다시 한국에 돌아와서도 저희 지금 한양대역교에는 항공공학과가 없습니다. 따라서 제가 기계공학부에 속해 있습니다만 우리 학부생들한테 항공공학을 가르치고 특히 우리 연구실에서 우리 대학원 선생님들과 같이 항공공학에 관한 여러 가지 연구를 하고 있습니다. 제가 볼 때는 어떤 특정 분야를 접하는 것 보다도요 내가 어린 시절에 정말 관심 있고 내가 꿈을 이루고자 하는 분야가 생길 겁니다. 예를 들어서 나는 시계가 좋다 그러면 시계를 계속 조립할 수도 있고요 아니면 저희가 자동차가 좋다 자동차를 할 수도 있고 하면서 그 꿈에 관한 것을 계속 접하면서 자기 정말 내 인생을 내가 좋아하는 분야로 살아가야 되고요. 제가 늘 학생들한테 얘기하는 게 두 가지가 있습니다. 첫째는요. 인생은 미분이 아니다. 적분이다 하는 겁니다. 이게 무슨 뜻이냐면 미분이라는 것은 순간에 변동하는 겁니다. 미분치 않으면 순간에 변동하는 겁니다. 미분치는 순간에 변동하는 것입니다. 미분치는 순간에 변동하는 것입니다. 미분치는 순간에 변동하는 것입니다. 미분치는 순간에 변동하는 것입니다. 미분치가 크면 갑자기 백이 될 수가 있고 미분치가 낮으면 영이 될 수가 있고 혹은 내같이 즉, 응수로 갈 수도 있죠. 그게 무슨 얘기냐면 그때 그때 순간에 따라서 인생을 왔다 갔다 할 수 있습니다만 너무 미분을 믿으면 쉽게 말하면 그거는 기적을 믿는 겁니다. 내가 갑자기 어느 날 미분치가 갑자기 백이 돼서 어느 날 갑자기 꼰등하다가 1등을 하고 어느 날 갑자기 머리가 좋아져 천재가 되고 그런 건 있을 수가 없습니다. 그래서 인생이 적분이라는 얘기는 내가 그동안 계속해서 쌓아온 적분이라는 게 적분은 결국 면적이거든요. 적분은 지난번 시작해서 지금까지의 타임 히스토리입니다. 지금까지 쌓아온 게 적분이고 미분이라는 건 이 순간에 미분 값이거든요. 따라서 모든 거는 내가 차분 차분히 쌓아온 결과 그걸로 적분이 돼서 그게 현재의 내가 있는 거지 갑자기 내가 어느 날 천재가 되고 부자가 되고 그건 있을 수가 없다고 봅니다. 그래서 우리가 학생들이 차근차근 자기 실력을 조금 조금씩 쌓아놔야 하는 것이 가장 중요합니다. 다시 한번 첫째 인생은 미분이 아닙니다. 적분입니다. 두 번째 드리고 싶은 말씀은 요새 뭐 여러 가지 이력서 얘기도 나고 면접 얘기도 나고 많이 나오는데 인생은 제가 볼 때 학력순이 아닙니다. 인생은 성격순입니다. 제가 살아보면 많은 사람들이 오해하는 게 있어요. 저 사람은 좋은 대학 나가고 유학 갔다 오면 무조건 성공하고 나는 공부를 못하고 운동하다 보니까 성적 나쁘니까 난 실패하고 그런 성적수로 자꾸 오해하는 경우가 많이 있거든요. 근데 저희가 살아나도 보면 절대 성적하고 인생하고 비리하는 경우도 있지만 거의 비리 안 합니다. 그게 무슨 얘기냐면 우리나라 같은 경우는 고등학교 대학 입시 볼 때는 전과목을 보잖아요. 그러니까 사실 고등학교 때까지는 전과목을 이해하고 그다음에 거기에 대해서 점수를 많이 받고 수능 많이 받고 그래서 좋은 대학 가는 게 참 그렇게 힘든데 사실 대학 하면 일단 분야가 좁아지지 않습니까? 공대다, 자연대다, 문과다 좁아지고 그다음에 대학 온감은 확산하거나 하면 또 좁아집니다. 그리고 자기가 꼭 공부를 안 하더라도 내가 엔지니어로서 혹은 어떤 특별한 스페셜리스트로서 살아가다 보면 자꾸 나이 먹으면서 그 분야가 좁아집니다. 그런데 뭐 영화에도 가끔 나옵니다만 우리 인간이 뇌를 쓰는 거는 내가 갖고 있는 총 능력의 10%도 못 쓴다 그럽니다. 거꾸로 얘기하면 꼭 공부를 잘한다고 머리가 쪼그면 물론 머리가 좋으면 공부 잘할 수 있겠지만 공부를 잘한다고 해서 특정 분야에 성공하는 건 아닙니다. 도리어 성격이 내가 둥글둥글하고 잘 어울리고 특히 고집 피지 말고 객관성을 갖고 내가 하고 싶은 분야에 대해서 차분차분히 파 들어갈 때 결국은 그 사람들이 성공을 합니다. 구체적으로 말씀을 드린 거는 제가 한양대학교 기계공학과 기계공학과 기계공학을 통해 구체적으로 말씀을 드린 거는 제가 한양대학교 기계공학과 대학원을 운영하고 있습니다만 우리 대학원의 석사과정 박사과정에 들어오는 학생들이 참 다양합니다. 지방 출신도 있고 서울 출신도 있고 쉽게 말하면 좋은 대학 출신도 있거든요. 우리가 해치기 말하면 좀 떨어지는 대학 출신도 있습니다만 제가 교수로서 같이 일해보고 같이 연구를 해보면 그건 전혀 관계 없습니다. 도려 성격이 정말 자기가 하고 싶은 모토가 있고 목적이식이 뚜렷한 성격을 가진 사람이 성공하고요. 도려 게으르고 산만하고 대담의 책임감이 없는 성격을 가진 사람은 아무리 자기가 좋은 대학 나와도 하기도 못 받고 중간에 관두운 사람도 있고 그렇습니다. 따라서 인생은 절대로 성적순이 아니고 성격순이니까 내가 지금 성적이 나쁘다고 실망할 것도 없고 내가 지금 좋은 대학 안 다닌다고 내 인생은 끝났다 그런 건 아니라고 봅니다. 그래서 정말 제일 중요한 것은 특히 저는 공대 교수로서 엔지니어는 집중력이 있어야 합니다. 집중력이 있고 거기에 근면하고 성실히 임하다보면 자기가 하고 싶은 공부를 할 수가 있고 내가 하고 싶은 그런 목적을 이룰 수가 있다고 생각을 합니다. 제가 이제 만 60이니까 어린 시절을 생각한다면 거의 57, 58년 전부터 기억이 나겠죠. 유치원 가기 전부터 한 끗을 생각해 보면 그때 우리가 정보가 너무나 없었습니다. 우리가 접할 수 있는 정보라고는 제가 말씀드린 것처럼 여의도 비행장에서 보는 비행기가 뜨는 거 왜 뜨는 원리도 모르죠. 비행기가 뜬다. 그러면 어릴 때만 해도 정말 비 오는 날이면 우산 안 부러뜨린 적이 없습니다. 낙하산 만든다고 척대에서 뛰어내리고 그런 식으로 참 어릴 때 정보가 너무 없어가지고 제한된 정보 갖고 저희가 상상력을 키우고 오랫이 할 수 있는 거라면 그림 그리는 거 나무 집짓기 아니면 모래밖 가서 고무신 뒤지고 누우는 거 그런 걸로 지냈거든요. 지금은 아시다시피 정보가 너무 많습니다. 우리가 인터넷도 그렇고 모든 우리가 정보를 다 접할 수 있는 시대이기 때문에 정말 내가 조금만 더 관심이 있고 그분이 알고 싶으면 정보가 없으면 못 한다. 그런 얘기는 아마 못 들으셨을 겁니다. 옛날에 저희 때문에 사실 정보가 많은 편인 거 저희 아버님 때, 할아버지 때 올라가면 그때는 정말 더 늦었죠. 그때는 저희 아버님께서 어렸을 때 제가 기억하는 게 유치원 때문에 미국에 유학을 하고 계셨는데 그때 아버님께서 편지를 쓰면 보름 이상 걸려서 봤습니다. 분실되는 편지도 많고요. 그런 식으로 의사소통을 하려고 해도 갔다 오는데 한 달씩 걸리는 이런 세상에서 지금은 바로 휴대폰으로 전화되고 인터넷에서 박의사소통이 되고 자기가 모르는 거 있으면 인터넷에 찾아보고 그래도 안 되면 또 해당 정보하는 형님이라든가 교수님들한테 이메일로 문의하면 바로 답장이 주고 그런 시대가 아닙니다. 따라서 청순이 형들이 정말 중요한 거는 내가 궁금한 분야가 있으면 모든 정보를 탁 해서 그걸 종합을 해서 이제는 정말 내가 원하는 에센스만 끌어낼 수도 있고 그리고 세계적인 발전 방향이라든가 우리나라의 발전 방향 그런 걸 알 수 있으니까 자기가 정말 그런 무한한 정보의 바다를 이용해서 나의 특히 창의력이죠. 내의 창의력을 접목을 해서 사실 저희 때는 참 무식했어요. 쉽게 말하면. 그런 창의력이 있을 때 해보고 나서야 결과를 알고 시행착오도 많이 거치고 사고도 많이 나르십니다. 지금은 사실 그런 정보가 접하고 보다 보면 현재 내가 갖고 있는 생각이 어느 정도 험한 건지 어느 정도 신립성이 있는 건지 가능성이 있는 걸 충분히 할 수 있지 않습니까? 그럼으로 해서 우리 저희 때보다 지금 청순이 형들은 훨씬 더 빨리, 훨씬 더 정확하게 훨씬 더 많은 그런 꿈을 갖고 이루어나가면 충분히 자기가 엔지니어로서 혹은 자연광학도로서 충분히 성공할 수 있다고 봅니다. 우리가 옛날에 무잰기를, 무잰항공기를 시작한 게 한 40년 됐습니다. 그래서 무잰항공기가 처음 나왔을 때는 사람이 타는 비행기를 유인기라고 하거든요. 유인기가 있으면 거기 조종사를 쉽게 말하면 로봇이 대체할 거다. 로봇이 컴퓨터거든요. 그런 생각을 하고 처음에 출발을 했어요. 그게 이제 무잰기, 무잰자동차의 그런 출발이거든요. 그래서 사람이 하는 일을 로봇이 뺀다고 생각을 했는데 지금 현재 무잰기의 그런 발달 상황을 보면요. 전혀 다릅니다. 즉 무잰기라는 것은 유인이 할 수 없는 분야를 해주는 게 무잰 분야입니다. 예를 들어서 우리가 전투기를 유인 조종사 전투를 하는데 유인 전투기는 우리가 중류 가수들이라고 그러죠. 보통 구지 이상은 사람이 못 견딥니다. 아무리 지수트를 입어도. 그래서 우리가 유인 전투기는 기동하는 게 한계가 있습니다. 하지만 그거를 만약에 사람이 안 타면 훨씬 급한 기동을 할 수 있거든요. 그렇다고 해서 유인 전투기를 무잰제 채취할 수 있는 건 아닙니다. 아무리 이 세상에 알파고가 발달을 해도 종합적인 상황 판단을 하는 능력은 인간을 아마 능가하는 데는 불가능할 것 같습니다. 제 생각에는요. 지난번에 이세돌 씨하고 그 다음에 알파고 대결은 한 분야 아닙니다. 바두기이라는 한 분야지만 종합적인 판단을 하고 종합적인 인지를 하고 종합적인 결론을 내리는 건 아직까지는 인간보다도 훨씬 못합니다. 하도 못해 우리 조그만 강아지보다도 그걸 능가하는 종합 판단을 능가할 수 있는 소커페이스는 없습니다. 그렇게 발달할 것이고 예를 들어서 우리가 사람이 예를 들어서 정찰기를 타면요 생리적 현상 때문에 대여섯 시간 이상 타기 힘든다. 그리고 안에 화장실이 있다고 해서 큰 여객기라고 해서 보통 우리가 열 대여섯 시간 이상 타기 힘들지 않습니까? 그래서 앞으로 무인기가 대치하는 거는 무인기는 사람이 없으니까 생리현상이 없지 않습니까? 그런 인간이 할 수 없는 영역을 가는 것이지 인간이 할 수 있는 분야를 침범하는 건 아니라고 합니다. 물론 단순 조립을 한다거나 그쪽은 이미 자동차 공장에서 보처럼 용접한다거나 조선사수 마찬가지로 이미 그런 기계로 대치가 되었습니다. 그래서 우리가 앞으로 미래에서 물론 우리가 로봇이 뺏고 그 다음에 컴퓨터가 차지할 분야도 있습니다만 엔지니어나 사이언티스트라는 거는 종합적인 판단을 하고 소위 말하면 오케스트라 같으면 지휘를 해야 되는 그런 입장입니다. 그래서 제가 볼 때 당장 몇십 년 내에 엔지니어나 사이언티스트의 잡을 로봇이 뺏거나 컴퓨터가 뺏는 일은 없다고 봅니다. 그래서 지금은 청소년들도 자기가 원하는 분야 공부하고 싶은 분야를 계속해 나가면 그 분야에 잡이 존재하지 절대 오늘 갑자기 나 공부했는데 일할 데가 없어 그런 일은 없을까 생각합니다. 인생은 적군입니다. 인생은 성격순입니다. 따라서 우리가 항상 차근차근 쌓아나가는 특히 지금 학생들이 너무 정보가 많다 보니까 단점도 있어요. 너무 빠른 시간 내에 많은 것을 이룩하려는 게 바로 미군이거든요. 그러지 말고 내 실력은 차분 차분히 쌓아나가는 그런 적군형 인재가 되어야 될 것 같고요. 그리고 성격이 산만하지 않고 한 군데 집중돼서 주니 타고 들어갈 그런 성격의 소유자 집중형 성격이죠. 그런 성격의 소유자가 되는 것이 우리 청소년들이 가해질 텐데 라고 생각을 합니다.