 한국의 한국산업이 도라지 트럼프 미국 대통령의 개인 병원을 만들고, K-4컴퍼니의 돈을 선금한 곳으로 가득 내면서 로비 의혹이 제기되어 기축한 추억. 트럼프 대통령의 개인 변호사인 마이클 코온이 설립한 유럽 회사에 K.A.I.가 15만 달러를 보냈다고 미국 시 MBC가 10일 보도한 것. 이번 의혹은 포르노 배우 스테파니 클리퍼드가 트럼프 대통령과 성관계한 내용을 함구하는 대가로 2016년 10월에 코온 변호사부터 10만 달러를 받았다는 사실을 클리퍼드 측 변호사인 마이클 아베나티가 추적하면서 이 내용이 드러났는데, 아베나티 변호사가 8일 공개한 7적 짝짤이 문서에 따르면, 코온 변호사가 설립한 유럽 회사 에센셜 컨설턴시에 K.A.I.가 2017년 11월 27일에 돈을 선금한 곳으로 나타났다고. K.A.I.가 미국 보동분량기 교체 사업을 앞두고 로병 자금 명목으로 돈을 선금했을 가능성이 제기되는 대목인데, 이에 대해 K.A.I. 측은 법률 자문을 받기 위한 적법한 계약이었다고 선을 긋고 있다고.