큰사진보기 ▲한경호 더불어민주당 진주을지역위원장. ⓒ 유성호 관련사진보기

AD

더불어민주당 이재명 대통령선거 후보가 대통령 직속 항공우주전략본부 설치를 약속한 가운데, 진주·사천을 항공우주산업의 중심지로 육성하기 위해서는 경남도 차원의 특단적인 대책이 뒷받침돼야 한다는 지적이 나오고 있다.이재명 후보는 지난 14일 사천 소재 한국항공우주산업(KAI)을 방문한 자리에서 "대통령 직속 항공우주전략본부를 설치하겠다"고 약속했다.이에 한경호 더불어민주당 진주을지역위원장은 15일 낸 자료를 통해 "대통령 직속 항공우주전략본부가 설치되면 항공우주산업의 발전이 가속화되는 계기가 될 것으로 보인다"고 했다.한 위원장은 "그동안 진주·사천지역에서는 '항공우주청' 신설·유치가 필요하다는 여론이 제기되었다"고 했다.경남은 진주·사천을 중심으로 KAI우주센터, 한국산업기술시험원(KTL), 항공부품시험센터가 가동되고 있고, 경남항공국가산업단지가 조성되어 있다. 경남에는 항공부품 제조업체 60여개가 위치하고, 우리나라 항공산업의 60%를 차지하고 있다는 것이다.한 위원장은 "그러나 최근 인천지역을 중심으로 인천국제공항공사도 항공정비(MRO)사업을 추진하려는 관련법(인천국제공항공사법) 개정을 시도하고 있고 이스라엘 국영기업인 IAI(종합항공우주전문기업)을 유치하는 등 MRO를 우회적으로 육성하고 있는 실정"이라고 했다.한 위원장은 "경남은 이미 2017년 12월 KAI가 항공 MRO사업자로 최종승인되었고 이어 2018년도 KAI 자회사인 한국항공우주서비스(KAEMS)를 설립하여 본격적인 MRO 기반을 넓혀나가고 있는 상황에서 인천지역등의 시도는 경남을 항공우주산업의 메카로 육성하겠다는 문재인 대통령 공약과도 거리가 있고, 이제 막 꽃망울을 맺고 있는 경남 MRO사업에 큰 차질이 예상되고 있다"고 했다.그러면서 한 위원장은 "지금부터는 진주·사천지역을 실질적인 항공우주산업의 메카로 육성하기 위한 도차원의 지원체계 구축과 대책들이 시급한 실정"이라고 했다.경남도에 대해, 한 위원장은 "도지사(권한대행)가 주관하는 '민·관합동의 항공우주지원협의체'를 구성하여 MRO 대응, 국가항공산단추진, 항공우주인력양성, 산·학·관·연 유기적 협력등을 점검하고 방안을 마련해야 할 것"을 제시했다.또 그는 "현재 '계단위'에 불과한 항공우주조직을 경제부지사 직속의 '항공우주기획단'으로 강화하고, 해당 부서를 경남도청 서부청사(진주)에 배치해 중심 역할을 해야 한다"고 했다.경남도지사 권한대행을 지난 한 위원장은 "경남도, 진주시, 사천시, 경상국립대, 상공계, 항공기업체 등 모든 관여 기관들이 힘을 모아 명실상부한 항공우주중심지로 만들어 나가기 위한 노력과 지혜를 모아야 할 것"이라고 강조했다.