 오랜만에 인사드립니다. 네 굉장히 오랜만이죠. 저희끼리 뵙는 것도 굉장히 오랜만인데 또 휴가철에 이어서 또 제가 코로나에 괜찮으세요? 됐어서 오랜만에 인사를 드리는 것 같습니다. 시청자분들은 괜찮으실지 모르겠는데 이번 제가 코로나 재확진이거든요. 근데 이게 좀 달라요 느낌이 확실히 코로나는 일반 감기와 다르게 뭔가 이 목에서부터 확 꽂히는 그런 느낌이 있어서 다들 계속해서 좀 조심하시는 게 좋을 것 같고요. 또 이제 며칠 전부터 또 비가 엄청나게 왔잖아요. 같은 서울 지역이셨지만 피해는 없으셨죠. 아무래도 이제 강남 지역 쪽에 아무래도 많은 피해가 있다 보니까 또 많이 좀 어려우신 또 피해를 겪으신 분들 계실 텐데 빨리 좀 보고가 되시길 바라겠습니다. 네 오늘은 저희가 이제 이렇게 좀 나라 안으로는 시끄럽지만 좀 그래도 좀 좋은 소식을 또 가지고 왔죠. 오늘은 이제 이 공군 또 우리 방산업체 관련한 소식을 가지고 왔는데요. 화면 잠깐 보시면은 이미 뉴스에서도 뭐 접하신 분들이 있으실 거예요. 또 저희 덕으로 들어오셔서 기사 확인하신 분들도 계실 텐데 오늘은 이 블랙 이글스와 관련한 기사를 저희가 가지고 왔습니다. 어떤 내용이냐면은 이 공군 특수비행팀이죠. 블랙 이글스가 필리핀 상공에서 우리 전투기 수출 마케팅을 이어간다는 소식인데요. 그럼 기사 어떤 내용인지 또 같이 자세하게 짚어보도록 하겠습니다. 대한민국 공군 제53항공시범단이죠. 블랙 이글스가 필리핀 공군기지 상공에서 국에 비행을 오는 15일에 실시한다고 하는데요. 앞서 뭐 영국과 폴란드 그리고 이집트 등에서도 에어쇼를 펼치마가 있습니다. 보신 분들 계실 텐데요. 필리핀 공군은 올해 또는 내년 카이와 우리돈 약 1조 4,706억 원 규모의 구매 계약을 체결한다는 계획을 밝히기도 했습니다. 네, 저번 폴란드 국방부와 우리 방산업체들과의 계약에 이어서 계속해서 방산 이슈가 떠오르고 있는데요. 이전에도 저희가 방산업계에 대해서 다룬 적이 있었는데 오늘은 전투기 그리고 경공격기 그리고 또 한국 항공우주와 관련한 내용을 집중적으로 좀 더 다뤄보도록 하겠습니다. 네, FA-50 이미 뭐 여러 국가들과 계약이 계속해서 진행이 되고 있죠. 네, 수출 환영에 대해서 간단하게 짚어주시면 좋을 것 같습니다. 이게 뭐 경고기인데 좀 잘 나가고 있어요, 요즘에. 이게 뭐 가장 좋은 비행기는 아니지만 가성비가 좋습니다. 그래서 이게 지금 오늘도 기사 보면 필리핀에서도 이렇게 화려한 에어쇼를 벌인 이유도 지금 필리핀도 12대 도입을 추진하고 있고요. 그다음에 말레이시아도 36대 규모의 FA-50 도입을 검토하고 있습니다. 그리고 또 미국에도 전술 연계 교체 사업이 있는데요. 모키드 마틸이랑 같이 헌호심을 구성해서 좀 하고 있고요. 음... 그리고 지금 이집트에도 나가 있고 또 영국에도 좀 제가 알기로는 수출 타진하는 걸 알겠습니다. 그리고 남미 쪽에서도 좀 있는 것 같고요. 굉장히 지금 뭐 가성비 좋은 비행기여서요. 좋은 비행기여서 지금 곳곳에서 많은 수출 협상들이 이루어지고 있습니다. 그래서 제가 알기로는 안현호 사장이죠. 현재. 얼마 전에 영국 판버라에서 열린 에어쇼가 있는데 그게 아마 전 세계 최대 항공방위 산업 전시회입니다. 거기서 FA-50 관련돼서 발표한 게 있어요. 뭐 왜냐하면 1000대를 수출하겠다. 근데 이게 1000대로 따지면 매출 한 40조 돼요. 비행기 수출하면 거의 끝나는 게 아니고 또 비행기도 관리도 해야 되고 아, 실질상 운영까지 그렇죠. 그다음에 또 훈련도 시켜야 되고 이게 다 돈이거든요. 수출하면 후속군수지원 사업이라고 하는데 이게 한 100조 용도 돼요. 1000대 수출하면 매출만 40조 정도 되고 관련된 후속군수지원 사업이 한 100조 원이 되는 거죠. 그 목표를 세우겠다라고 해서 FA-50을 1000대 팔아서 그 정도 목표를 이루겠다. 그게 허황된 얘기는 같지는 않고 현재 지금 많은 유럽이나 동남아시아들 200여 대 수출을 하고 있고 또 그다음에 미국도 500대 정도 아까 교책이 사업 관련돼서 하는 것도 있고 해서 1000대! 이렇게 허황되는 목표는 아닌 것 같다. 그만큼 가성비 좋고 가격도 저렴하고 그다음에 상대적으로 전투력도 우수하다. 볼 수 있죠. 일단 미국에서는 전투기를 빼놓을 수 없는 상황인데 우리나라 전투기를 그러면 수입을 하는 거구나. 이게 일종의 훈련계예요. 훈련계에는 직접 비싼 배경세 실제 전투에 나가는 건 아니니까 어차피 훈련계니까 250대 정도를 도입하고 있는데 그거는 나쁘지 않으니까 F-50이 충미 가능성이 있다고 볼 수 있죠. 지난 유럽 출에 이어서 또 남미까지 여러 나라로 이렇게 수출이 되고 있는 상황이고요. 또 이제 저희 앞서 덕으로 기사를 한 개 더 보시겠습니다. 앞서 기사를 보시면은 이미 필리핀 공군과 계약이 될 것이다. 두 대 정도? 네. 아직 확정 도향 찍은 건 아닌데 거의 확정인 것 같아요. 앞서서 나왔고 오늘 나온 게 후속 기사인 것 같아요. 거기 가서 이런 비행기야. 라고 보여주는 거죠. 네. 그래서 이전 기사를 잠깐 또 보시면 필리핀 공군이 원래는 미국과 스웨덴 이렇게 염두에 두고 있었는데 예산 문제로 진행이 지지부지해지면서 F-50 추가 도입을 결정하게 됐다. 이러한 내용이 있습니다. 그런데 저번 폴란드 이야기에서도 나왔었는데 우리 방산업체들을 선택하는 이유가 아무래도 가성비가 좋기 때문이다. 이런 얘기들이 굉장히 많이 있었어요. 그런데 우리나라 업체를 선택하면 이렇게 가격 차이가 굉장히 많이 나게 되는 건가요? 정확한 가격은 차이가 있지만 기본적으로 저희 기술력이 워낙 좋고 재도음도 뛰어나고 자체 개발하는 것도 있다 보니까 소위 말하자면 미국이나 영국 제품이나 독일 제품에 비해서 저렴하다는 거죠. 프랑스 제품에 비해서. 그러면 가격을 제외하고도 장점이 있을 것 같거든요. 가장 우수한 장점을 뽑으라고 하면 일종의 통신시스템, 탐지거리 이런 것들을 뽑을 수 있고요. 가장 눈에 띄는 것들이 그런 점이라고 하더라고요. 제가 방산 전문가는 아니지만 여러 가지 방산 내용에 관련된 부분을 보면 실정 경험도 많고 여러 가지 능력을 종합적으로 고를 때 가격 대비 정말 좋다. 라는 게 업계 평가입니다. 기술뿐만 아니라 실정 경험이 있다는 것도 굉장히 플러스 요인이 되겠네요. 그럼 계속해서 국산 전투기 관련한 이슈를 좀 다뤄볼 텐데요. 요즘에 많이 나오고 있는 게 KF21이죠. KF21 내용을 빼놓을 수가 없을 것 같아요. 저희 더고루 기사에서도 언급이 된 바가 있습니다. KF21 CJ-15기가 29일 2차 비행 시험까지 성공적으로 치러졌다. 이러한 내용이 있었거든요. 지난달 10일날 아마 최초 비행 성공했죠. 네. KF21과 F-A50과 차이점이 또 있을 것 같아요. F-A50은 말 그대로 가벼운 전투기라는 거죠. 쉽게 얘기하면 풀련비에 쓸 수 있고 우리가 최근에 탁권처럼 영화도 개봉했는데 정말 하늘을 날아다니고 정말 공격할 수 있는 건 KF21인 거죠. 진짜 전투기. 그러면 약간 스타그래프트에서 보면 캐리어 같은 느낌인 건가요? 캐리어는 좀 큰 거고 레이스 같은 느낌? 아, 레이스. 스카우트 이런 종류의. 좋아하시나봐요. 이런 종류의 무기라고 볼 수 있겠고 그러면 KF21 관련해서 계속해서 내용이 나오고 있는데 좀 차이점, 좀 더 강점이 있을 것 같아요. KF21은 저희가 자체적으로 만든 전투기고 이게 20년이 넘었어요. 실제로 개발을 시작한 지가? 김대준 정부 부터 작했으니까. 그리고 이게 총 개발 비용이 현재까지 아이러진발로는 9조 원 정도 됩니다. 당분간 최대의 국방 연구 개발 사업이라고 했거든요. 주위에서는 굳이 성공할 수도 없는데 장담할 수 없는 상황인데 굳이 만들 필요가 있냐 라고 해서 여러 가지 조금도 있었지만 결론적으로는 국내 엔지널이 눈물과 땀으로 일어낸 20년 20년 정도 넘었죠. 그래서 성공했던 거고 물론 이게 안정화 된까지는 최소한, 보통상 전투기 시제품이 나오고 비행이 성공하면 안정화까지는 한 10년 걸리는데 KIA에서는 4년으로 줄이겠다. 가능한? 뭐 한다고 하니까 4년 이내에 성능 검증을 완료하고 양산에 나가겠다. 그만큼 자신이 있는 거죠. 그런 데서 의미가 있고요. 다만 좀 비판의 지점도 있습니다. 전투기인데, 여객기가 아니고 사람을 단순히 싫어하는 게 아니고 그래서 무기체계가 정밀 유도 무기체라고 하는데 전투기는 전투화 되는 비행기니까 그런 게 약간 떨어지지 않느냐 그런 지역들이 좀 있어요. 근데 KIA 입장에서는 차차 개선을 나가겠다는 게 있다는 거 같고요. 그래서 그런 상황이 있습니다. 그러면 이게 4년 이후에 성공적으로 시험 비행까지 다 마치게 된다면 또 이거 역시 수출할 가능성이 있겠나? 저희 자국, 한국군의 공공기 노후기를 대체하게 되겠고요. 또 이제 해외에 팔 수 있는 팔로우가 있을 수도 있겠죠. 아까 것처럼 자체적으로 개발했다 보니까 상대적으로 가격적인 일이 있을 수 있고 미국이나 프랑스 제품에 비해서 기술 라이센스 이런 것들도 있을 수 있고 그래서 좀 지켜봐야 될 것 같습니다. 어쨌든 KF-21이 국산 최초로 개발한 국산 기술로 만들어낸 최초의 전투기라는 것에서 의미가 있는 것 같고요. 이제 또 KAI를 짚어보자면 또 다음 달에 이것 때문에 좀 말들이 있었죠. 좀 이슈가 있더라고요. 제가 찾아보니까 사장 임기가 다음 달에 종료된다 이런 얘기가 있습니다. 이 모든 게 사항용화 끼고 보면 최초 비행 시기도 이렇게 좀 무례하게 앞당겨서 하는 좀 말들이 좀 많았어요. 좀 더 무게 제거 갖추고 좀 더 할 수 있는 거 아니냐. 근데 이제 안현우 사장이 기재부 갈려 출신인데 무역협회 프리야물도 하시고 저도 한 번 인터뷰 한 경험이 있거든요. 굉장히 해박하세요. 경제 관련되어서 이 분이 임기가 9월 5일로 제가 알기로는 종료되는 걸로 알고 있습니다. 기사 보니까 네, 그런 거 나와있네요. 이게 좀 당겨서 연행을 위해서 이러는 게 아닌가라는 시간이 있었어요. 그리고 또 본인이 한 말도 있어요. 한바라 에오쇼에서 국내 기자들이랑 간담회하는 과정에서 KF21의 완벽한 성공을 위해서 최선을 다하겠다. 근데 이게 본인 임기가 다음 달인데 완벽한 성공이라고 하면 앞으로 아까 4년 4년, 최소 4년인데 그래서 이게 가능한가? 혹시나 연임을 바라서 그런 게 아니냐. 그래서 저도 이제 숫자리에서 이쪽 업계 분들이랑 얘기를 나누면 안 사장이 연임을 위해서 열심히 노력하고 있다라는 카이 전체적으로 최근에 열심히 푸시하고 있다. 언론 플레이를 하고 있다는 게 왜냐하면 부적 요즘 카이가 보좌를 많이 내거든요. 그렇더라고요. 우리 더그룹 기사에서도 계속해서 원래 많은 곳이 아닌데 최근에 많이 한 이유가 그런 게 아니냐 라는 게 있었는데 일단 카이에서는 이런 이유의 기사에 대해서 공식적으로 걱정된 걸 하겠고 연임 의사가 없다라고 밝혔어요. 카이라는 게 기업이지만 사실상 공기업이거든요. 정부가 대부분 집을 가지고 있고 정부가 발전하는 사업을 대부분 같이 하기 때문에 정권이 바뀌면 항상 바뀌어요. 화장이. 근데 이제 안현우 화장 같은 경우는 혹시 최근에 이런 카이의 이런 흐름들이나 아니면 공식 행사에서의 발언이나 이런 걸 봤을 때 연임에 좀 무게를 둔 게 아니냐는 그런 기사가 나왔던 거죠. 그런데 하여튼 공식적으로 아니라고 하고 연임 의사도 없다고 해서 지금은 어깨에서는 하마평들이 지금 무수합니다. 왜냐하면 9월 5일 날이고요. 얼마 안 남았어요. 다음 달이니까. 벌써 정권도 그 사이에 바뀌었고 그래서 몇 분이 하마평에 오르라 이렇게 하고 있죠. 그러면 어깨분들을 만나고 있었으니까 분위기가 어떤지 좀. 어떤 걸 말씀하신 거죠. 연임에 대한. 연임은 일단은 아니라고 하니까 무궁화한 거 같고요. 그런데 이제 모든 게 인사라는 게 나아 봐야지 않은 거 같고 그런데 이제 제가 봤을 때는 정권이 아무래도 바뀌었고 이런 자리를. 아. 뭐 하여튼. 그래서 제가 봤을 때 바뀔 거 같습니다. 그래서 여러 가지 그런 데 있는 분들 계세요. 국회의원 전 의원도 있고 공군 참 모 총장 공군 참 모 총장 이런 분들 몇 분이 하마평에 오르라고 계세요. 그리고 제가 이런. 항공우주 산업 연구원 출신도 좀 거론되고 있고요. 그런데 지금 이렇게 방산 업계가 요즘 핫하잖아요. 그래서 좀 이렇게 많이 수출이 되고 있고 앞으로 수출 마케팅을 좀 노린다면 아무래도. 그래서 어깨에서는 카이의 안팎에서는 좀. 항공 전문가가 왔으면 좋겠다. 왜냐하면 이제 카이가 전투기 사업 뿐만 아니라 관련된 우주 산업도 많이 많거든요. 최근에 무료도 발산했고 해가지고 좀 정치인이나 이런 군 관계자보다는 항공 전문가가 왔으면 하는 게 어깨의 발효입니다. 음. 네. 앞으로 좀 이제 얼마 남지 않은 시점이니까 또 이 기사가 나올 수 있겠네요. 조만간. 그렇죠. 뭐 이제 우주 기술 관련해서 또 한화 에어로스페이스와 그렇죠. 기술 이전으로 경합을 벌이고 있다. 뭐 이런 얘기도 나오고 있고요. 네. 사장 뭐 연임 얘기도 나오고 있고 요즘 좀 이슈가 굉장히 많이 있는 것 같아요. 그런데 뭐 그런 이슈도 불구하고 카이가 열심히 해왔고 지금도 여전히 잘하고 있고 그다음에 또 여러 이제 FA-50이나 KF-20에 관련되어 가지고 수출이나 개발로 잘하고 있다는 거는 좋고 그런 의미에서 주가를 투자하시는 네. 카이에 투자하시는 분들은 긍정적으로 보셔도 될 것 같습니다. 네. 좀 관련해서 한화 그 에어로스페이스 주가가 요즘에 굉장히 급등을 했더라고요. 그렇죠. 뭐 이제 합병 이슈도 있고요. 네. 아 합병 이슈라 하면 저번에 말씀하셨던 그 한화 방산 계열의 이제 어. 그러면 이 카이와의 뭐 결합 가능성 뭐 이런 것도 있을까요? 그거는 쉽지 않습니다. 음. 아무래도 쉽지는. 공기업이다 보니까. 쉽지 않습니다. 네. 왜냐하면 공적자본이 투입된 거기 때문에 논란도 있고요. 저희는 이제 수출입은행이 한 26% 가지고 있어요. 최대주주고. 네. 그다음에 국민연공공단이 한 10% 정도 갖고 있습니다. 9.5% 정도 받고 있는데. 네. 카이 주식을. 특히 뭐 그동안 공적자금 투입된 게 어마어마하기 때문에 이거를 이제 한화와 합친다? 응. 논란이 있죠. 특혜 의혹도 있고. 아. 쉽지는 않을 것 같습니다. 네. 문제에 의해서는. 네. 네. 이렇게 해서 오늘 그 우리나라 전투기 관련해서 여러 가지 사안들을 짚어봤고요. 또 카이의 전망까지 같이 짚어봤습니다. 오늘 내용 유익하셨다면 구독과 좋아요 부탁드리고요. 또 저희 더그로에서는 글로벌 뉴스를 빠르게 전달해드리기 위해서 노력하고 있습니다. 알림 설정까지 하셔서 남들보다 빠르게 정보를 선점하시면 좋을 것 같고요. 어. 이제 또 저희가 이제 국내 준비 미리 소개되지 않은 음. 소식들 위주로 계속해서 다루고 있잖아요. 네. 그래서 앞으로도 많은 관심 부탁드리겠습니다. 네. 저희가 준비한 소식은 여기까지고요. 내일은 뵐 수 있는 거죠? 네. 내일은 정상적으로 이제 진행이 되니까요. 네. 계속해서 11시 반에 들어와 주시면 좋을 것 같고요. 또 보는 것보다 또 같이 소통해 주시면 더 좋을 것 같습니다. 네. 맞습니다. 네. 네. 저희는 내일 또다시 눈에 띄는 기업 이슈로 인사드리도록 하겠습니다. 고맙습니다.