소형무장헬기(LAH), 국외 저온 비행시험 성공적 수행 완료

 - 영하 32도 극저온 환경에서 165개 항목 테스트로 운용능력 입증
 - 올 상반기 후속 시험 평가 완료 후 하반기 전투용 적합판정 획득 목표


□ 한국항공우주산업(주)(이하 KAI)가 개발 중인 소형무장헬기(이하 LAH, Light Armed Helicopter) 국외 저온 비행시험이 성공적으로 마무리됐다.

 ‣ 저온 비행시험은 영하 30도 이하의 극저온 환경에서 항공기의 성능과 안정성을 확인하는 것이다.

 ‣ 시험은 캐나다 옐로우나이프에서 지난 12월 초 착수하여 약 2개월간 진행했으며, KAI LAH체계저온시험TF와 방사청, 육군 시험평가단·감항인증실, 국방과학연구소 등이 참여했다.

 ‣ 옐로우나이프는 캐나다 도시 가운데 북극과 가장 가깝고, 겨울 평균 영하 30도 이하를 유지하여 저온 시험에 최적의 장소로 알려져 있다.

□ 군용헬기는 극한 환경에서도 야전 운용이 필수적이며, 다양한 환경에서 임무 수행 능력과 생존성 유지를 위한 검증이 요구된다.

 ‣ LAH는 장기간 극저온에 노출되어 성능, 진동, 하중 등 항공기 기동 특성을 확인하여 저온 환경에서도 비행성능을 발휘할 수 있다는 것을 입증했다.

 ‣ 시험은 총 40여 회의 비행으로 진행했고, 약 165개의 항목을 테스트했다. 특히 항공기를 영하 32℃에서 12시간 노출하고 운용능력을 검증하는 소킹(Soaking) 테스트도 성공적으로 종료했다.

 ‣ 육군에서 운용 중인 기동헬기 수리온 역시 2013년 미국 알래스카에서 국내 최초로 국외 저온 비행시험에 성공한 바 있다.

 ‣ LAH체계저온시험TF장 박인수 상무는 “영하 30도 이하의 극한 환경 속에서도 국가대표라는 마음으로 비행시험을 완료했다”며, “체계개발 완료까지 남은 시험도 일정 내에 완수할 것”이라고 밝혔다.

□ LAH는 육군 공중강습부대의 정찰과 엄호 그리고 전차나 장갑차 공격 등이 주 임무이며, 국산 공대지유도탄‘천검’, 20mm 터렛형 기관총, 70mm 로켓탄을 탑재한 국산 무장헬기다.

 ‣ LAH는 육군 항공이 운용 중인 AH-1S 코브라 공격헬기와 500MD 토우(TOW) 헬기 대체를 위해 2015년 6월 개발에 착수했다.

 ‣ 개발에 착수한 지 3년 6개월여 만인 2018년 12월 시제 1호기가 공개되고 2020년 12월 잠정 전투용 적합판정을 받았다. 올해 상반기 LAH 후속 시험평가를 완료하고 하반기 전투용 적합판정을 획득을 목표로 하고 있다.

□ KAI는 수리온과 LAH 개발 및 양산에 더해 헬기의 핵심기술인 동력전달계통 국산화를 추진하고 있다. 이를 기반으로 차세대 기동헬기 사업에도 도전한다.

 ‣ 또한, 국산헬기 수리온과 LAH에 미래 전장의 게임체인저로 불리는 유무인 복합체계(MUM-T)를 구축하고 사업을 확대할 계획이다.

