 4307번 님께서 보내주신 문자인데요. 홍프로 님 팬인데요. 항상 다양한 정보 감사드려요 라는 인사한 말도 더해주셨고요. 종목은 한국항공우주이고 5만 7천 원에 비중 15%. 오늘 급락해서 너무 답답합니다. 종목상담 부탁드려요 라는 질문을 보내주셨습니다. 한국항공우주가 오늘 거의 7%가깝게 하락을 했습니다. 1분기 실적이 굉장히 부진하게 어닝쇼크가 나왔는데, 영업이익이 거의 50% 정도 감소했다는 소식이 나오면서 오늘 5만 7백 원까지 밀리면서 마감을 했습니다. 정문가님 한국항공우주 어떻게 볼까요? 이게 사실 가장 어려운 게 이런 상황입니다. 왜냐하면 항공우주 같은 경우는 제가 알기로 한 7, 8년 치 수주가 다 돼 있는 걸로 알고 있는데, 매출에 적용되는 거는 옛날 말로 시야바지도 모릅니다. 그러니까 뭔 소리냐 하면 납품하면 적용되고 그러니까 가끔 삼성전자에 이런 거 묶어놓지 않습니까? 비밀 유지조항이라고 해서 계약을 했는데 얼마인지 모른다. 그러니까 그게 제일 저희 입장에서 짜증납니다. 솔직히 말하면 그런데 최근에 직전 고점 6만 원대까지 올렸다가 참 좋았는데 이렇게 되면 두 가지로 할 수 있습니다. 하단이 얼마인지는 아직 모르고 240선이 꺾이지는 않았기 때문에 괜찮은데 문제는 여기서 수주나 그런 부분보다는 2분기 실적이 나온 다음에 다시 한 번 움직일 수 있고 또 전체적으로 시장상 항상 안 봐도 외국인이나 기관이 매도가 나왔을 겁니다. 역시 지금 제가 확인해 보니까 연기금하고 외국인에서 매도가 엄청나게 나왔습니다. 그래서 먼저 수급을 체크하시면 시청자님 매수가가 좀 높긴 한데 성장성을 담보로 하는 주식은 맞는데, 종목은 맞는데 문제는 이제 수급이 꼬여서 내려온 상황이고요. 또 하나 월봉을 잠깐 보여드리면 고점에서 돌파해야 할 짤이라고 저번 주에도 한번 제가 언급을 드린 적이 있는데 돌파 실패가 되다 보니까 내려온 건데 2분기 실적이 나오는 아무래도 6월 말이나 7월까지는 보셔야 되고요. 추가 매수는 되게 신중하시라고 말씀드리겠습니다. 왜냐하면 직전에 고점을 가지 못하고 밀렸기 때문에 실망적인 매물이 나올 수 있고 240선 구조로 보게 되면 아직 꺾이지는 않았지만 오늘 장대한 월봉은 사실 좋은 부분은 아닙니다. 그래서 현재 위치에서는 직전에 저점 자린 49,000원은 이탈 안 하는 게 좋습니다. 깰 수도 있겠지만 일단 지지받나 보셔야 되고 위로 올라가려면 어쩔 수 없는 게 55,000원이 안착되어야 하기 때문에 일주일 정도는 지켜볼 필요가 있고요. 바로 반등이 나와서 올라가면 입평선이 꺾이지 않겠지만 지금 3, 4일 전부터 분위기가 그렇게 좋지는 못하는 의미였기 때문에 만일에 올라가면 제 차 6만원이 목표가, 보시면 63,900원대가 옛날 정보점이기 때문에 이 부분은 참고를 하시고요. 중장기로적으로는 좋지만 일단은 실적 악화로 인해서 기관하고 외국인이 매도를 했다. 대신에 수준화 그런 부분은 100% 정확히 알 수 없기 때문에 2분기 실적이 나오는 시즌부터 또 움직일 수 있습니다. 그래서 고등기나 KF 해가지고 또 비행기 또 생산해서 납풍됐다고 하면 한 번씩 반등 나오는 부분이라서 중요한 구간은 5만 5천원, 6만원 그리고 하단에 4만 9천원 이탈하면 지지를 확인하고 나서 추가 매수를 하시든 향후 전략을 짜셔야지 지금 바로 추가하시면 또 기간이 길어지니까 이 점은 참고하시면서 대응하시란 말씀 드리겠습니다. 한국, 한국, 우주 가격 전략을 꼼꼼하게 잡아드렸으니까 잘 참고하셔서 또 움직임 보면서 전략 잘 세워보시면 좋겠습니다.