한국항공우주산업(KAI)이 민간 최초로 고온·저온·진공 상태에서 위성 작동을 시험할 수 있는 대형 ‘챔버’를 확보했습니다.



KAI는 경남 사천 본사 우주센터에 이 같은 위성체 시험용 대형 열진공 시설(챔버)을 구축했다고 오늘(1일) 밝혔습니다.



국가 연구기관인 항공우주연구원(항우연·KARI)을 제외하고, 민간에서 이런 시설을 갖춘 것은 처음이라고 KAI는 설명했습니다.



KAI가 구축한 챔버는 지름 5.7ｍ, 길이 6ｍ 크기로, 3.5∼4t급 대형 위성을 수용할 수 있습니다.



KAI는 이번 대형 챔버 설치로 “초소형 위성부터 정지궤도 기상위성, 항법위성(KPS) 등 대형 위성에 이르기까지 우주 환경시험을 할 수 있는 인프라를 갖추게 됐다”고 말했습니다.



[사진 출처 : 연합뉴스 / KAI 제공]



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!