사진 확대 HMM인테그랄호. [사진 제공 = HMM]

HMM(옛 현대상선)의 대주주인 산업은행이 보유 지분을 포스코에 매각하는 방안을 검토한다는 루머가 돌자, 당사자인 산은과 포스코가 적극 부인했다. 포스코는 작년 물류자회사 설립을 추진했지만, 해운업계가 강하게 반발하면서 결국 무산된 바 있다. 29일 업계에 따르면 전중선 포스코 전략기획본부장은 전날 컨퍼런스콜에서 산은이 포스코에 HMM 매각을 추진 중이라는 언론 보도에 대한 질문을 받고 "기사를 보고 깜짝 놀랐다. 산은으로부터 어떤 제안을 받은 것도 없고, 우리도 내부적으로 검토한 적 없다"며 "언론의 추측성 기사인 것 같다"고 답했다.앞서 한 매체는 산은이 HMM을 조기 민영화할 방안을 정부에 보고했다고 정부 고위 관계자를 인용해 지난 27일 보도했다. 또 정부 안팎에서 최적 인수 후보로 포스코를 꼽고 있다고도 전했다. 공공기관이 보유한 HMM의 지분은 산은 12.61%, 신용보증기금 7.51%, 한국해양진흥공사 4.27% 등 모두 20.12%다.그러나 산은도 포스코와 마찬가지로 "HMM의 매각과 관련해 검토한 사실이 없다"는 내용이 담긴 해명자료를 전날 배포했다.당사자들이 급박하게 포스코의 HMM 인수설을 부인하고 나선 건 해운업계와의 마찰을 피하기 위한 것으로 보인다. 이미 포스코는 작년 연말까지를 목표로 물류자회사 포스코GSP(가칭) 설립을 추진했다가 해운업계의 강한 반발에 부딪혀, 결국 연말에 회장 직속의 물류사업부 신설하는 데 그쳤다.포스코는 작년 5월 물류자회사 설립 추진을 공식화하면서 "계열사를 포함한 지난 2019년 물동량은 1억6000만t, 물류비는 약 3조원 규모임에도 불구하고 물류 업무가 회사별, 기능별로 분산돼 판매·조달의 지원 기능으로만 운영되는 등 효율성과 전문성 제고가 시급한 것으로 분석됐다"는 당위성을 강조했다.또 해운업계의 반발에 대해 "해운법에 따라 대량화주가 해상운송사업에 진출하는 것은 엄격히 제한되고 있으며 포스코는 해운업은 물론 운송업에 진출할 계획이 없다"고 밝혔다.그러나 이후에도 해운업계에서는 포스코의 물류 자회사 설립을 반대하는 목소리가 끊이지 않았고, 결국 작년 국회 국정감사에서 문석혁 해양수산부 장관이 "(포스코의 물류자회사 설립이) 정부의 물류 기본 육성 원칙에 어긋난다"고 말하며 제동을 걸었다.결국 포스코는 물류자회사 설립 계획을 철회했다. 이 과정에서도 포스코가 철회 계획을 발표하기도 전에 한국선주협회가 먼저 환영한다는 입장을 내고, 포스코가 이를 부인하는 해프닝이 벌어지기도 했다.산은도 HMM의 민영화 과정에서 잡음이 나오는 게 부담스럽긴 마찬가지다. 먼저 추진한 대우조선해양의 민영화도 아직 완료되지 않은 데다, 여기서도 갈등이 해소되지 않아서다. 산은은 보유한 대우조선해양 지분을 현대중공업그룹의 조선 중간지주회사인 한국조선해양에 넘기고, 그 대가로 한국조선해양 지분을 받는 방식으로 대우조선해양 민영화를 추진 중이다.이 같은 계획이 발표되고 2년이 지났지만 아직도 노조 측은 매각에 반대하는 투쟁을 이어가고 있다. 전날에도 금속노조 대우조선지회는 청와대 앞, 경남도청, 거제시청 등 세 곳에서 기자회견을 열고 매각 반대 투쟁을 이어가겠다는 입장을 밝히기도 했다.현재 현대중공업그룹의 대우조선해양 인수는 각국의 공정거래 당국으로부터 기업결합 심사를 받는 중이다.[한경우 매경닷컴 기자 case@mk.co.kr][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]