국내 최대 컨테이너 선사인 HMM 은 국내 최초로 온실가스 배출 감축을 위한 친환경 대체 연료 '바이오중유' 선박 실증을 완료했다고 오늘(19일) 밝혔습니다.이달 1일 1만3천TEU(1TEU는 20피트 컨테이너 1개)급 컨테이너선 ' HMM 드림호'는 바이오중유 선박 실증을 위해 부산항을 출발했습니다. HMM 은 부산에서 파나마 운하까지의 태평양 구간에서 약 10일간 드림호의 디젤 발전기 실증을 진행했고, 성공적인 결과를 확인했다고 설명했습니다. HMM 은 지난해 8월 한국바이오에너지협회, 현대중공업 한국조선해양 , 한국선급과 선박에서 배출되는 온실가스 감축을 위해 친환경 연료 바이오중유 사용 실증을 위한 업무협약(MOU)을 체결했습니다.한국바이오에너지협회는 시험용 바이오중유 공급 및 성분분석을, 현대중공업 한국조선해양 은 시험용 엔진 제공 및 시험설비 구축 등 육상 테스트를, 한국선급은 육·해상 테스트에서 도출되는 데이터의 평가를 담당했습니다. HMM 은 연구 활동의 마지막 단계인 선박 실증을 통해 바이오중유의 선박 활용 가능성을 최종적으로 확인했습니다.이번 선박 실증은 국내 발전소에서 사용하는 바이오중유를 국내 최초로 선박에 적용한 사례입니다.바이오중유는 동·식물성 기름, 바이오디젤 공정 부산물 등 미활용 자원을 원료로 해 만든 중유 대체 연료입니다.최근 유럽연합(EU)이 온실가스 배출권 거래제에 해운 분야를 포함하는 제도와 함께 친환경 연료의 의무 사용을 규정하는 입법을 추진하고 있어 해운업계에서도 온실가스 저감을 위한 전략 수립이 필요한 상황입니다. HMM 은 녹색 경영 관련 연구 개발뿐만 아니라 '스마트십'(Smart Ship), 친환경 대체 연료, 온실가스 감축 전략 수립 등에도 적극적으로 나서고 있습니다. HMM 관계자는 "이번 바이오중유 선박 실증의 성공적인 성과 도출이 향후 선박용 바이오중유 상용화를 앞당길 수 있는 마중물의 역할을 할 것"이라며 "글로벌 환경규제에 대비하고 친환경 선사로 거듭나겠다"고 말했습니다.[ 이명진 기자 / pridehot@mk.co.kr ][ⓒ 매일경제TV & mktv.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지 ]