< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

이 친환경 경영에 속도를 내면서 탄소 배출량을 10년 새 절반 미만으로 줄였다.12일 HMM은 자체 분석 결과 컨테이너 1TEU(6미터 길이 컨테이너 1개)를 1km 이동할 때 발생하는 이산화탄소가 2010년 기준 68.7g에서 2021년 29.05g으로 57.7% 감축됐다고 밝혔다.같은 기간 컨테이너 선복량은 33만7407 TEU에서 75만5209 TEU로 2배 이상 늘어났지만,TEU당 탄소 배출량은 절반 미만으로 줄인 것이다.글로벌 해운업계는 강력한 환경규제를 통해 탄소를 비롯한 온실가스 저감에 힘쓰고 있다. HMM도 그동안 고효율의 초대형선을 도입하고 저효율 선박 비중을 줄여가며 선대 에너지 효율을 높여왔다.기존 선대의 경우 선체 저항을 줄이기 위해 프리미엄 방오도료를 도입하고 구상선수(선박의 앞 모양)를 운항선속에 적합한 형태로 변경하는 등 다양 효율 개선활동을 진행했다. 또한 항로, 속도, 화물적재 등을 최적화하는 운항 기술 개선도 병행했다.2015년에는 에너지 효율을 체계적으로 관리하기 위해 전담 TFT를 구성하였으며 2020년에는 국내 최초로 선박종합상황실을 구축했다. 선박종합상황실은 실시간으로 수집되는 선박의 운항 효율을 분석, 개선안을 도출하여 온실가스를 줄여왔다.HMM 관계자는 “향후에도 과학적 분석, 데이터 기반 효율 개선 등 온실가스 저감 활동을 지속적으로 진행할 예정”이라며 “미래 경쟁력인 친환경 부문을 강화해 글로벌 선사로 나아가겠다”고 말했다.