 강정원의 종가 공약 주시간입니다. 강정원 본부장님과 함께 하도록 할게요. 어서오세요. 네 안녕하세요. 반갑습니다. 매주 월수금 이 시간 저희와 함께 하고 계시고요. 여러 가지 종목들 제시하시면서 투자 포인트와 우리가 살펴봐야 될 부분들 점검을 해보고 있습니다. 단기간 안에 또 수익률을 높일 수 있는 방법을 찾아보고 있으니까요. 이 부분 참고해 보시면서 포트 전략에 이용을 해 보시면 좋을 것 같습니다. 먼저 지난 시간에 살펴봤던 종목의 결과부터 확인해 보도록 하겠습니다. 지난 시간 종가 공약주는 sm이었습니다. 일단은 저희가 무승부 처리가 되도록 할 텐데요. 장중의 1.04%의 상승률을 보였습니다. 최근에 살펴봤던 종목들 간략하게 점검해 보도록 합니다. 대덕전자와 모바일 어플라이언스, 아스트와 뷰웍스, 포스코캠텍과 엠어스퍼시픽, ENF 테크놀로지, 동아지질, 슈픽앤코리아 sm, 바디택매드 하나 투어 sm까지 현재 94전 30승 47무 17패가 되고 있습니다. 먼저 sm부터 다시 한번 리뷰를 해 보도록 하겠습니다. 어떤 부분 정리를 해 보도록 할까요? 2분기 실적에 대한 기초효과가 나타날 것으로 보여지고 있고요. 또 상반기에는 주요 아티스트들의 컴백이 부재하면서 솔직히 좋지 않았습니다. 다만 하반기에 일본 샤이니 도움 공연을 시작으로 해서 10월과 12월에 엑스와 동방신기 슈퍼주니어도 일본 활동이 예정되어 있습니다. 이런 공연 투어를 통해서 실적에 대한 기대감이 높을 것으로 전망이 되고 있고요. 또한 미래성장 동력을 확보하면서 SK플래닛으로부터 광고 사업을 인수했습니다. 따라서 영업이익률도 광고 사업부에서도 10% 이상 성장할 것으로 보여지고 있고요. 최근에 외국인 기관 동반 순 매수를 보여주고 있습니다. 최근 육거래 연속 조정을 받고 있는 그런 모습을 보여주고 있는데 지금 주가 흐름은 조정 패턴 시장이 급락함에도 불구하고 이제는 반대가 나오지 않을까 하는 생각이 들고요. 보유하신다면 27,500원 하여하지 않는 약 20일성이 되겠네요. 20일성 하여하지 않는다면 보유하려고 계속 유지하시기 바라겠습니다. 네 일단은 목표가 3만 1000원은 좀 바라보면서 계속해서 유지하시면서 종목들 좀 바라보시면 좋을 것 같습니다. 자 오늘의 종가 공약주 들어보도록 하겠습니다. 어떤 종목으로 공약을 해볼까요? 네 오늘 준비한 종목은 콜마피 ANH를 준비했습니다. 소재 연구 개발 전문 기업이고요. 천연물을 이용해서 건강기능 식품과 화장품 생산에 사용되는 원료를 직접 개발해서 OEM과 ODM 형태로 유통업체의 제품을 공급하는 업체입니다. 2015년 기준으로 해서 매출액은 건강기능 식품 약 55%고요. 화장품이 45%를 처지하고 있는 한국 콜마의 자회사라고 보시면 되겠습니다. 네 오늘의 종가 공약주 종목으로는 콜마BNH 이야기 하셨습니다. 사실 중국의 건강기능 식품 공장을 좀 건설한다라는 이야기가 들려오면서 투자와 관련된 계획이 발표가 된 것으로 보여지는데요. 아마 해외 모멘텀으로도 작용을 할 수가 있을 것 같아요. 어떠한 투자 포인트들을 우리가 좀 살펴볼까요? 네 말씀하신 부분들은 투자 포인트 두 번째 항목에서 제가 설명을 좀 드리겠고요. 첫 번째는 2분기 실적 구전과 안정적인 성장을 들 수 있습니다. 올해 1분기에 이어서 2분기도 매출액이 증가할 것으로 전망이 되고 있습니다. 2분기에 매출액 791억 전년 대비해서 약 16.7% 증가할 것으로 보여지고요. 영업액은 120억을 전망하면서 전년 대비해서 16.5% 전분기 대비해서 약 10% 정도 증가할 것으로 전망이 되고 있습니다. 다 건강기능 식품 및 화장품 업체들이 부진한 상황에서 안정적인 실적을 이어가고 있는 콜마피 A&H인데요. 수출국가가 다변화되고 있는 추세입니다. 작년 하반기에 태국과 멕시코에 진출을 했고 올해 하반기는 베트남과 중국에도 진출할 예정으로 있어서 이런 부분들이 실적에 대한 아주 안정적인 모습을 좀 보여주고 있는 상황이고요. 작년 진행 예정에 대한 신규 화장품 출시도 올 하반기에 본격화되면서 스킨케어 6종 세트를 리뉴얼하면서 프리미엄 라인 출시로 기준 한 자리에 불과했던 화장품 영업이익률도 10%까지 상승할 것으로 전망이 되고 있고요. 두 번째는 말씀하신 것처럼 중국 건강기능식품시장 진출입니다. 국내 기업으로는 최초로 건강기능식품공장을 건설하고요. 중국 공약대풍경제개발지구가 투자회복을 해줬는데 대풍경제개발지구는 예인청의 대규모 개발구로 알려져 있고요. 자동차와 철강 산업과 농관련 산업이 지속적으로 투자되고 있는 곳으로 알려져 있습니다. 코로나-BNH는 이곳에 약 2만 5천 제곱미터의 건강기능식품공장을 건설하기로 했는데요. 총 투자 금액은 약 4,300만 달러 규모고요. 체형에 따라서 단기별로 건설한다는 구상으로 알려져 있습니다. 정제와 캡슐, 분말, 중국 복원식품의 주요 체형을 연간 1,400개 규모로 생산할 수 있는 그런 공장을 건설할 계획으로 알려지면서 이 관련된 모멘텀이 구가되고 있는 상황이 있고요. 올해 착공에 들어가서 2019년 6월에 완공 예정으로 알려져 있습니다. 한중 최초의 건강기능식품공장이 걸릴때면서 한중 상업 발전에도 중대한 역할을 할 것으로 전망이 되고 있고요. 약 40조 원이 넘는 규모의 중국 건강기능식품시장의 발판을 삼으면서 글로벌 기업으로 거듭날 것으로 전망이 되고 있습니다. 중국 건강기능식품시장 규모가 2016년도에 250억 달러에서 2020년까지 매년 25% 이상 성장할 것이라는 이런 전망치도 아주 긍정적인 모습으로 코로나-BNH에 장영할 때 것으로 전망이 되고 있고요. 또한 최근 기관 역시도 7월 26일부터 전일 기준 약 138천주의 누적 순매수를 보여주고 있는 부분 이런 부분들도 수급적으로도 아주 양호한 그런 모습이라고 보시면 되겠습니다. 그렇다면 실적과 밸류 시험 평가도 함께 살펴보도록 하겠습니다. 어느 정도로 되고 있을까요? 올해 매출액은 2분기까지 실적을 봤을 때 전망치가 부합될 수 있을 것으로 판단이 되어지는데요. 매출액 3,020억, 영업이 459억을 전망하고 있습니다. 수익도 313억을 전망이 되고 있고 지난해 대비해서 매출액 20%, 영업이과 수익 각각 15%와 25% 이상 증가할 것으로 전망이 되고 있습니다. 현 주가가 올 실적 기준 EPS가 1,261원에 18.5억 정도 수준에 거래되고 있는 모습이고요. 시장 컨셉스는 20배 수준인 2만 5천 원대를 제시하고 있어서 최근 주가의 모습도 강세고 또한 추세 그름도 양호한 모습을 보여줘서 2만 5천 원대까지의 밸류에이션은 올해 안에 다승될 수 있을 것으로 전망되고요. 이런 부분들도 참고하시면 좋을 것 같습니다. 가격 전략 잡아보도록 할게요. 항상 제시하는 날에 상승세가 나타나고 있어요. 이 종국도 오늘 현재 1.5%가 오르고 있고요. 22,950원선 움직임 포착되고 있습니다. 어느 선까지 좀 바라보면 좋을까요? 지금 주가적인 흐름과 수급적인 흐름을 바라봤을 때 올해 밸류에이션 2만 5천 원대까지는 충분히 상승할 수 있을 것으로 판단되어지고요. 전국점을 넘어서 2만 5천 원대까지의 목표가를 설정을 해드리도록 하겠습니다. 손절건은 2만 1천 원 하위 시에 손절로 대응하시기 바라겠습니다. 네, 목표가는 2만 5천 원 선, 손절선은 2만 1천 원 선으로 좀 정리를 해보면서 오늘의 종가 공약주는 콜마, B&H였습니다. 다음 시간까지 저희가 상승 흐름을 기대해보도록 하고요. 오늘도 강정원 본부장님과 함께 했습니다. 오늘 말씀 고맙습니다. 네, 고맙습니다.