 경기에서 전화가 안되었습니다. 전화가 안되었습니다. 여보세요? 여보세요? 네 반갑습니다. 홍인혁입니다. 네. 주모님 수고 많으십니다. 어떤 종목이 고민이세요? 네. 현대로템이요. 현대로템이요? 네. 현대로템 매수하신 가격하고 비중 한 번 말씀해 보시겠어요? 작년 3월 달에 남북현업지로 26,700원이고 비중은 30%예요. 네. 아 26,700원. 타고 전망을 어떻게 보시는지 좀. 네. 지금 이 기업은 대북주, 대표적인 대북 테마로 주가가 움직였던 기업이죠. 네. 그런데 사실 좀 안타까운 게 뭐냐면 그 전에 이제 북미정상회담 때 대부분의 종목들이 올라갔어요. 그런데 이 기업은 올라가지 못하고 그냥 결렬된 그 내용들만 반영이 된 거예요. 네. 이게 좀 안타깝죠. 사실 어떻게 보면은. 현대로템을 일단 기업적인 부분 살짝 보면은 이기업 이제 하고 있는 사업은 철도 차량에 대한 사업을 하고 있어요. 그렇죠? 네. 국내쪽에서 점유율이 90% 이상이에요. 엄청난 점유율을 가지고 있는 그런 기업입니다. 그런데 사실 안타까운 게 뭐냐면 이 부분을 좀 봐야 돼요. 이 기업이 과거에 지난해 4월부터 해서 주가가 움직였죠. 이때 움직였던 이유가 뭘까요? 바로 북한에 대한 이슈 때문에 주가가 움직였던 거거든요. 네. 그래서 지금 보면 과거 올라가기 전부터 해서 주가의 상승폭을 한번 놓고 본다면 지금 일단 상승폭이 50% 이상은 빠져 있어요. 그리고 60% 이상까지 지금 빠져 있는 상황이에요. 그렇죠? 그러니까 지금 일단 현재는 낙폭 과대 정도로 일단 볼 수 있어요. 이 기업은. 그렇기 때문에 지금은 낙폭 과대가 나왔다면 적가 매수가 들어오면서 반등이 나올 때 이건 기술적 반등이거든요. 앞으로 성장성을 두고 본다면 지금 주가는 원래 오르기 전 주가하고 비교했을 때 추가 하락이 나오는 게 어떻게 보면 맞다고 저는 생각을 해요. 하지만 앞으로 북한과의 그 이슈가 아직은 남아있거든요. 북미 정상회담은 분명히 다시 한번 하게 될 것 같아요. 그때까지 분명히 재료는 분명히 있을 것 같고 그다음에 단기 낙폭 낙폭으로 본다고 하더라도 어느 정도 되돌린 과정은 나올 수 있다고 봐요. 지금 26,700원에 매수하셨잖아요. 제가 보는 목표 주가는 일단 하락 전 목표 주가 정도로 보거든요. 금락에 나왔던 그 전 주가 28,000원 정도예요. 지금은 28,000원 정도를 목표 주가로 보고 가시는 게 좋아요. 지금 사실 손절 가격을 잡는 건 큰 의미는 없을 것 같아요. 이미 주가 조정 많이 나온 상황이기 때문에 차라리 재료를 일단 보시고 28,000원까지 올라오면 그때는 정리 관점으로 보시는 게 좋을 것 같아요. 28,000원이요? 네, 28,000원까지는 가능성이 있으니까 조금만 더 기다려보세요. 여유를 두고. 전문가님은 그 위로 목표 주가를 얼마까지 보십니까? 제가 보는 목표 주가가 28,000원이에요. 아, 28,000원이요? 네. 만약에 나중에 정말 북한과의 어떤 재료가 크게 나와서 주가가 시세를 붙는다면 그때 28,000원 넘어갈 수 있겠죠. 하지만 제가 봤을 때는 그 28,000원 정도에 나오시는 게 적절해요. 그때 욕심 부리지 않고. 네, 알겠습니다. 꼭 종교가 나오시기 바랍니다. 네, 수고하십시오. 이어서 다음 전화 받아보겠습니다. 여보세요? 여보세요? 반갑습니다. 홍민혁입니다. 네, 안녕하세요. 어떤 종목이 고민이세요? 대덕전자. 매수가는 11,500원이고요. 30% 가지고 있어요. 11,500원에 30%? 네. 대덕전자 일단 매수를 하셨는데 11,500원이면 매수 가격 대비해서 지금 좀 떨어져 있어요. 네. 11,500원. 한주일이 더 오래됐고. 그러네요. 지금 최근에 주가가 11,500원까지 올라왔었는데 11,500원이면 꽤 오래되셨네요. 네. 자, 그러면 2017년도 최소한 거의 1년, 거의 2년 가까이 끌고 오신 거예요, 그렇죠? 네, 네, 네. 자, 그러면 어떤 점이 가장 궁금하실까요? 아, 그러니까 이게 뭐 5G랑도 연결되어 있고. 네. 좀 기다려볼까 해서 갖고 있었던 거였거든요. 네. 조사가 부족했는지 아니면. 아, 지금 보면 이 기업은 말씀하신 것처럼 5G 관련해서 주가가 연동해서 주가가 움직이기도 했고요. 그리고 이 기업이 하고 있는 사업 분야 자체가 PCB예요. 네. PCB. 전자기기 보면 초록색 기판 있죠? 네, 네. 초록색 기판, 전선 연결되어 있는 그 기판을 만드는 게 대덕전자예요. 그런데 결국은 그 제품 자체가 경기에 되게 밀접하게 연동을 좀 가져요. 그렇죠? IT 제품이니까 들어가는 그 분야 자체가. 네, 네. 대덕전자가 최근에 주가가 움직이긴 했는데 실적적인 부분에서도 꾸준하게 좋은 실적을 보이고 있거든요. 네. 그런데 중요한 건 기업이 주가는 일정 폭의 어떤 변동을 가져요. 지금 매수하신 가격을 좀 길게 보시면 자, 이런 흐름이 나오거든요. 잠깐 볼게요 화면을. 매수하셨을 때 가격이 이 가격이에요. 초록색 선이죠? 그런데 보면 그때 가격이 과거 2011년도, 2012년도, 2013년도 그때의 고점 자리예요. 그 가격에서 고점이 나왔던 거예요. 네, 네. 보이시죠? 당시에 이 흐름을 혹시 확인하셨나요? 네, 봤는데 그때는 더 갈 거라고 생각하셨는데. 아, 더 갈 거라고 생각했다. 그럴 수 있죠. 왜냐하면 너무 반복이 되니까 한 번 더. 제가 봤을 때 그 대덕전자라는 기업은요. 일정의 고점이 어느 정도는 좀 막혀 있는 것 같아요. 이 정도 가격이면 이 정도의 고점이 만, 만천오백원? 만천원을 일단 넘어가면 그때부터는 매도모량이 쏟아지거든요. 거래가 막 그때부터 나와요. 그 가격을 올려서 다시 더 올라가기에는 사실상 경기가 많이 따라줘야 되죠. 만약에 경기가 되게 좋다거나 아니면 주가, 지수가 강하게 올라가는 그런 흐름이거나 그러면 올라갈 수 있겠지만 지금 평균의 어떤 흐름으로 본다면 제가 봤을 때는 만천원 이상 올라오면 그때는 정리를 해야 된다고 보거든요. 그래서 지금은 목표 주가는 최근에 만천원 정도가 왔었어요. 2월 달에. 그때 한번 정리를 하셨으면 좋았을 텐데 이 부분이 좀 아쉽고요. 지금은 만약에 여기서 손잘가 없이 그냥 간다면 앞으로 기다린 만큼 다시 기다려야 될 수도 있어요. 최소한 1년 이상 기다려야 될 수도 있어요. 지금 일단 말씀드리면 차라리 만천원. 지금 혹시 손실 그 퍼센티지가 몇 퍼센트 정도 되나요? 며칠 전 기준으로 10% 넘어갔을 때. 10% 넘어갔어요. 제가 봤을 때는 이 기업은 여기까지만 한번 기다려보세요. 지금 9480원 이 자리 있죠? 9480원 가격대까지 한번 기다려보시고 이 가격 밑으로 떨어지면 차라리 다른 종목으로 교체해서 수익 내시는 게 더 알 것 같은데요. 네. 만약에 여기서 반드시 나오게 된다면 그때는 만천원 목표 주가로 가져가시면 돼요. 만천원이요? 네. 왜냐하면 4월 초에 삼성 핸드폰 관련해서 뭐가 있었던 것 같아요. 그거랑은 연동이 안 될까요? 스마트폰 관련해서 4월 초에 뉴스를 기다리고 있다는 거죠? 네. 그것도 사실 어핍하가지고. 근데 한번 생각을 해보면 이렇습니다. 지금 시장이 만약에 좋은 분위기라면 그냥 기다려볼 수도 있어요. 이 기업이 특별히 문제는 없거든요. 그런데 지금 시장 분위기가 아직은 경기 민감주들이 강하게 가는 장이 아니에요. 대학전자도 역시 마찬가지고요. 지금 삼성전자를 한번 볼게요. 삼성전자 주가를 잠깐 볼게요. 삼성전자 주가가 최근에 반등이 나오긴 했거든요. 그런데 오늘 다시 또 떨어졌죠 이렇게. 네. 아직도 삼성전자가 스마트폰 갤럭시 S10이 나오고 나서 판매가 좋다고 하더라도 주가가 단계에 올라갔다 지금 또 밀리거든요. 시장이 안 좋기 때문에. 그렇죠. 지금 대학전자도 제가 볼 때는 4월 달을 막연하게 기다리실 필요는 없어요. 지금 능동적으로 지금 보셔야 돼요. 수동적으로 기다릴 게 아니라 지금 능동적으로 이 기업보다 더 주가가 싼 그런 기업들 성장성이 더 높고 주가는 훨씬 더 저렴하게 형성되어 있는 그런 기업들이 되게 많아요. 대학전자는 지금은 제가 봤을 때는 말씀드렸던 가격대 한번 기준으로 보시고 너무 오랫동안 끌려다니지 마세요. 네. 9480원. 네. 그리고 위쪽으로 올라오면 11000원에는 정리를 하세요. 네. 네. 고맙습니다. 네. 이번에 꼭 좋은 결과 나오시기 바랍니다. 네. 네. 힘내시고요. 네. 이어서 다음 전화 받아보겠습니다. 여보세요. 네. 여보세요. 네. 반갑습니다. 황민혁입니다. 반갑습니다. 수고하십니다. 네. 어떤 종목이 고민이세요. LG 이노텍이요. LG 이노텍이요. 네. 매수하신 가격하고 비중 한번 말씀해 보시겠어요. 11만 5천 원에 5%. 11만 5천 원에 5%요. 네. 자 그럼 지금 LG 이노텍은 그러면 현재 5% 정도 비중을 매수하셨고요. 11만 5천 원 정도 매수 가격이시면 그럼 매수하신 지는 오래되신 거네요. 11만 5천 원이 아니라 15만 원. 15만 원이요. 네. 아 그러면 지금 언제 매수하신 거예요 이 기업은. 한참 됐어요. 그렇죠. 네. 자 LG 이노텍 어떤 점이 가장 궁금하십니까. 이 기업 매수까지 올려는지 더 빠져버려는지. 자 일단 지금 다행스러운 건 비중이 5% 이 때문에 비중이 아직 많지는 않아요. 네 이 부분은 그나마 좀 다행스러운 점이라고 봅니다. LG 이노텍이 주가가 15만 원부터 해서 지금 11만 원대니까 상당히 많이 빠져있거든요. 자 그럼 이렇게 말씀드릴게요. 이 기업은 앞으로 손실을 어느 정도 회복할 때까지 기다릴 의향은 있으세요 시간이. 오지만 온다면 기다려야죠. 아 걸린다면. 그러면 이렇게 하세요. 최근에 보면 삼성에서 스마트폰 출시가 되고 판매가 좀 좋아졌거든요. 그리고 지금 애플도 이어서 스마트폰 에 대한 시장이 사실 지난해보다는 올해부터는 좀 좋아질 거예요. 그래서 어제 팔다가 그냥 기다리고. 네 그래서 제가 말씀드린 거예요. LG 이노텍은 매출에서 가장 많이 차지하는 쪽이 LG 쪽도 있지만 애플 쪽도 있거든요. 제가 봤을 때는 11만 원 밑으로 떨어져 있으면 지금 가격이 현재 10만 7천 원이거든요. 오늘 종가까지 기다렸다가 추가 매출 한 5% 정도 더 하셔도 상관없어요. 괜찮아요. 그럼 평균가가 낮아지겠죠. 평균가가 낮아지면 목표 주가를 좀 낮춰서 보는 거예요. 제가 봤을 때는 13만 원 이상 올라오면 어느 정도 손실은 회복 될 것 같거든요. 11만 원 밑에서 추가 매출 하면 그러면 목표 주가 13만 원 위로 올라오면 매수가 손실이 회복되는 그 시점에서 정리를 하시면 돼요. 지금은 11만 원 밑의 가격이기 때문에 거의 후반까지 지켜보셨다가 5% 추가 매수 진행을 하시고 그다음에 목표 주가 13만 원까지 보시면 돼요. 이번에 꼭 좋은 결과로 나오시기 바랍니다. 감사합니다. 시장을 한 발 앞서가는 스마트한 재테크 길잡이 장종시 시장 이슈 점검이 한 곳에 주침 전문가들의 실시간 무료 종목 추천과 무료 종목 상담 증권사의 주식 테마 정보와 뉴스를 누구보다 빨리 받아볼 수 있는 주식 챔피언 RSS 여기에 라이브 방송까지 설치해서 경험해보세요. 주식 챔피언 앱