 네 안녕하십니까. 현대투자연구소의 이중구 수장입니다. 이번 시간은요 11월 7일 뉴스득증주 분석 시간으로서요. 최근에 나오는 리포트라든지 뉴스들이 줄어드는 그런 모습이 있죠. 최근에 많이 나오는 곳이 실적 시즌이다 보니까 실적 발표한 것에 대한 리포트가 계속적으로 나오고 있죠. 오늘도 보면 셀트리언에 대해서 어제 장마감 무렵에 실적 발표했는데 셀트리언 보고서가 한 4, 5군데에서 나왔죠. 그중에 오늘 두 군데 유진증권과 하나 금투 내용을 한번 살펴보도록 하고요. 그리고 카카오 실적 발표했죠. 거기에 따른 또 한 번 진단 시간. 그리고 이제 워닉 IPS 어제 실적 발표했는데 실적이 상당히 쇼크였어요. 거기에 대한 또 리포트가 나왔습니다. KF 증권이죠. 그리고 이제 어제 댓글에 이제 대덕전자에 대해서 한번 진단을 해달라는 말씀이 있었는데 오늘 또 신한 증권에서 대덕전자 리포트가 나왔어요. 그 내용 보면서 종목 진단하는 시간을 갖도록 하겠습니다. 그래서 이 순서대로 하고 하나 더 추가하면 최근에 삼성전자 5만원에서 새로운 출발을 알리는 신호가 나왔죠. 그래서 이제 반도체 대세론 확산에서 웨인, 러브콜, IT 대형주, 심바람하고 대량 가격 떨어져도 삼성전자 주가 18개월만에 최고 왜 그 내용들을 한번 살펴보는 시간을 갖도록 하겠습니다. 자 먼저 어제 저녁 실적 발표한 셀트리언에 대한 리포트죠. 3분기 실적 예상 부하 내년 고성장 예상 유진증권이죠. 아까 말씀드린 대로 셀트리언에 대한 리포트가 한 다섯 군데 정도 나왔죠. 증권사에서. 근데 거의 비슷해요. 내용들이. 3분기 실적은 예상한 수준에 나왔고 내년에는 다 좋아진다는 내용인데 한번 자세하게 알아보도록 하겠습니다. 셀트리언의 3분기 매출액과 영업이익은 각각 2,891억과 1,031억으로 전년 동기대비 25% 영업이익은 40% 증가했다는 그런 내용이죠. 자체 전망치인 매출액 2,964억과 영업이익 1,056억에 부합했다는 내용이고 그 이유는 램시마, 에스시, 유럽 출시를 앞두고 생산이 1,301억으로서 규모가 급증했고 미국 출시를 앞둔 트루시마도 838억 규모의 생산이 이루어졌다고 분석을 했다. 또 내년 실적을 보면요. 이거는 유진증권에서 전망한 건데 올해보다 한 43% 증가한 1조 5천억 영업이익도 거의 50%네요. 49%니까 증가한 5,879억. 3분기 실적도 좋았지만 내년에는 더 좋아진다. 이 내용은 실적의지으로 지난 9월 하순서부터 셀트리언, 셀트리언 헬스케어 계속적으로 리포트가 나오면서 했던 내용들이죠. 또 하나 금투도 같은 내용이에요. 셀트리언 실적 터라운드 시장 목표가 상향해서 나왔죠. 목표가를 보면 한 23만 3천원으로 했네요. 하나 금투는. 그 내용은 비슷합니다. 실적은 3분기도 좋았지만 내년에도 더 좋아진다는 내용이고 올해 3분기 부터 셀트리언의 실적은 완벽하게 턴 어라운드의 성공 내년부터 본격적인 성장세에 돌입할 거다. 이뿐이 아니라 다른 증권서에 나온 리포트도 같은 내용인데 주가 모습을 한번 차트 주가의 시장의 반응을 하는지 한번 살펴보도록 하겠습니다. 자 오늘 2천원에서 밀린 19만 4천 500원 20만원 돌파한 이후에 지금 조정 양상을 받고 있죠. 최근에 이 주가 변화는 바이오주 뿐이 아니고 IT 섹터도 그렇고요. 좀 크게 올랐다는 것이 악재로 작용을 하는지 오히려 실적 발표 나오고 있었다는 조금 밀리는 그런 부분. 오히려 낙포 가대주였던 철강이라든지 건설이라든지 조선이라든지 대왕주 업종들이 좀 강하게 치고 그리고 바이오 업종도 마찬가지죠. 지난 9월 24일날 헬릭 스미스의 임상 3상의 연기 발표한 이후에 주가가 9월 하순서부터 강한 반등을 주기 시작했죠. 같은 맥락으로 낙포 가대주 쪽에 매기가 쏠리면서 그동안의 시장을 주도했던 IT 섹터라든지 아니면 실적 호전주들이 오히려 지금 환풀 꺾이는 그런 모습 상당히 좀 힘든 그런 장이 연출이 되고 있습니다. 지금 조정은 IT 섹터도 그렇고 셀트론도 그렇고 그동안의 상승한 상과에 따른 숨보르기가 이어지고 있다고 보시면 돼요. 결국은 계속적으로 언급을 해드리지만은 뒷부분에 대독전자를 말씀을 드리면서 스마트폰 관련제도 언급을 해드릴 텐데 내년에 실적들이 엄청 좋아진다고 합니다. 그거를 미리 반영해서 어느 정도 주가 상승한 거에 따라서 조정이다라고 보시면 돼서 셀트론도 지금 서폭 하락하고 있지만은 이 폭이 조금 더 밀릴 수 있을 거예요. 한 19만원까지 우리가 처음 생각했던 우리가 9월 하순서부터 18만원 밑에서 말씀드렸죠. 17만원 때 말씀드렸는데 일단 1차 목표 때가 20만원이고 조금 더 올라가면 22만원까지 가지 않겠냐 라는 말씀을 드렸는데 요번 고점 20만 7천원 고점 찍고 조정받죠. 조정폭은 그렇게 크지는 않을 거예요. 뭐 제 나름대로 분석을 하면요. 우리가 항상 보면 강한 지지대를 봐야 된다고 했죠. 지지대를 어디서 보냐 의미 있는 지지대? 최대 거래량이 터졌던 가격대라든지 전고점 전저점 아니면 이동평균선이라고 말씀드렸죠. 자 그러면 이런 관점에서 봤을 때 한 18만원 내외 최악의 상태에 가도 이 정도 선에서는 어느 정도 마무리를 해 주지 않을까 라는 그런 판단에 의해서 굳이 지금 20만 7천원 갔다가 19만 5천원, 한 만원 이상 빠졌는데 여기서 추가적인 하락이 나온다 해도 좀 제한적이지 않나 그런 판단을 내려드립니다. 이미 20만원 위에서 매도 하신 분들은 잘 매도를 하신 거고 좀 더 길게 보시는 분들은 지금 홀딩을 하고 계실 텐데 긴 호흡으로 끌고 가도 세트리오는 실적이 뒷파침 되기 때문에 조금 시간이 지나서 조정이 마무리 되면 추가 상승 20만원 돌파 충분히 가능하다란요. 그런 말씀을 드립니다. 그리고 아까 말씀드린 바이오주들이 지난 9월 24일에 헬릭 스미스 임상 3단 실패하면서 주가가 25일까지 크게 하락했다가 메지온이 미국 26일이에요. 9월 심장협회 주간 학계 초청 소식에 강세를 보이기 시작했고 그 다음에 HLB가 또 치고 나가고 9월 29일이죠. 그 다음에 신라젠이 10월 1일 날 치고 나가고 헬릭 스미스가 10월 7일 자체 임상 성공 상황과 들어가고 그리고 코어롱 생명과 또 임보센이 상당히 고생했는데 유택 생산을 적극 진출한다는 얘기 나오고 그리고 네이처셸도 10월 23일 날 치고 가고 최근에 가장 핫한 종목이 또 셀리벌이죠. 10월 11월 1일 날 이번 달 첫날 치장감 치료신양 무독성 증명해서 기술 수조 협상 돌입 그런 얘기 나오면서 셀리벌이 드넥게 움직이는 이런 모습을 봤을 때 바이오 주들이 계속적으로 종목이 작은 호재성 재료에도 극극한 주가 상승을 이루고 그 종목이 계속적으로 확산이 된다는 얘기는 바이오 주들이 쉽게 꺾이지는 않을 거라는 얘기죠. 중간중간에 정부에서 금융단북에서 제약 발로 투자주의 촉구도 나왔었고 또 골드만삭스에서 헬릭 스미스 목표 주가를 24만원에서 64,000원까지 크게 낮추는 등 중간중간에 악재가 나왔지만 그것이 시장에 전혀 반영이 되지 않죠. 그런 모습을 봤을 때 바이오 주들 업종들 강하다는 말씀을 드렸어요. 우리가 바이오 업종에서 말씀드린 종목이 아까처럼 공격적인 투자자들은 셀트리온을 말씀드렸고 안정적으로 하시는 분들은 레고캠 바이오와 유한여행을 말씀드렸죠. 그리고 최근에 말씀드린 종목이 하물 바이오 파마인데 어저께 진단 시간을 가지면서 레고캠 바이오가 최근에 주가가 많이 상승했다. 그것도 3분기 실적 발표했죠. 레고캠 바이오도. 매출액이 277억, 8억. 전년 동기에 비해서 한 327억 정도 증가했어요. 영업이익도 작년에는 동기에서 67억 적재가 났는데 161억 흑재가 나왔죠. 기술료 수입만으로도 영업 흑재가 가능하다는 그런 내용인데 실적 발표하면서 주가가 크게 상승했던 부분인데 단기적으로 조금 연속 상승에 따른 조금 승고를 위해 필요하기 때문에 오히려 레고캠 바이오를 한번 물량을 좀 축소하고 최근에 조정받은 하물 바이오 파마를 매수하는 것이 어떤가라는 그런 의견을 제시를 해드렸죠. 자, 하물 바이오 파마. 계속해서 말씀을 드려서 내용 잘 아실 겁니다. 하지만 처음 듣는 분도 계시니까 하물 바이오 파마가 안구건조증 치료제를 임상 3상 발표가 내년 1분기에 있고 탑9에서 중요한 요소를 아마 12월달에 발표할 예정인가봐요. 그런데 이 안구건조증이 시장에서 주목받는다고 알았죠? 이 안구건조증 지금, 그가 HL036인데 그 경쟁 제품이 자일드라가 지난 5월달에 노바디스에 6조 원에 인수될 정도로 안구건조증 치료제는 시장에서 곽강받는 품목이다. 그러면 이 하물 바이오 파마도 아직 임상에 대한 결과는 누구도 예측할 수 없죠? 하지만 긍정적으로 결과가 나왔을 때는 지금 하물 바이오 파마가 1조 몇천억 대로 알고 있어요. 1조 6천억이 되네요. 그러면 6조 오면 몇 배 정도 더 올라갈 여력이 있다. 그런데 결과 여부는 좀 지나봐야 알지만 그 재료로 의해서도 주가는 상승할 수 있어요. 그래서 최근에 하물 바이오 파마가 임상 3상 결과 발표를 앞두고 바이오제 상승에 동반하면서 했는데 악재가 나왔었죠? 28일날 장기 보관, 검체의 안정성 실험자료 문제로 경찰 조사를 받는다 해서 아침에 급격한 하락을 보였다가 오후에 실적 발표가 나왔죠? 상당히 긍정적인 보고서예요. 45억 영업위기 증가하면서 전년 동기대에서 115억 그래서 납폭을 크게 감소했죠. 그 이후에 주가는 옆으로 행보하면서 약간 지지부진한 그런 움직임인데 레고캠 바이오하고 하물 바이오 파마 주가 움직임 한번 보도록 하겠습니다. 레고캠 바이오. 오늘 조금 탄력은 줄어드는 모습이에요. 지금 윗골이 다 달고 있죠? 오늘 장중에 2%까지 52,600원까지 하락했다가 지금은 플러스 400원 그쵸? 그 정도 54,700원까지 아마 오늘은 치고 가는 모습은 나오긴 힘들 거예요. 항상 말씀드리지만 바닷가에서 새롭게 출발할 때는 보통 한 3,4일 그리고 주가 수익률은 한 10% 정도 넘어가면 보통 조정을 받아요. 그래서 레고캠 바이오는 오늘 조정을 받는 그런 자리이기 때문에 오늘 조금 마이너스가 나온다 해도 크게 무시를 해도 된다는 그런 말씀을 드렸고 아니면 나는 좀 단기 매매적인 영향에서 하기 때문에 조금 며칠 조정받는 걸 참지 못하겠다고 생각하시는 분들은 오늘 플러스권에서 일부 매도를 하고 한월 바이오 파마 고를 한번 들어가자 라고 말씀을 드렸는데 한월 바이오 파마 플러스 600원 1.8%네요. 32,800원으로 진행이 되고 있습니다. 이 종목도 한때 3.5%까지 올라왔어요. 33,350원 조금 상승폭이 둔화되고 있고 지금 거래량이 14만조, 한 2시간 정도 지나고 있죠? 그러면 전율 거래가 거래량이 그렇게 크게 터지지 않네요. 지금 최근에 악재와 호재가 겹치는 10월 28일 이후에 주가가 조금 지지부진하는 그런 모습인데 이거를 돌파하기 위해서는 거래가 좀 크게 증가해줘야겠죠. 최소 한 75만조에서 80만조 이상 한번 터져줘서 한번 강한 상승의 모습을 보여줘야 되는데 오늘도 조금 그런 모습은 안 나오죠. 현재 14만조 정도 거래밖에 안 되니까 그러면 뭐 오늘도 많이 되었자 어제 정도 수준 되겠죠. 어제 33만조니까 그러면 오늘도 의미 있는 거래량이 폐출이 안 되면서 주가 상승을 이끌기에는 거래량이 조금 부족한 것이 아닌가. 그런 판단을 내려드립니다. 주가는 최근에 바이오가 좀 강하니까 밀릴 건 없어야 하는데 언제 출발하느냐? 그게 관건인데, 오늘도 조금 아쉽지만 거래량 미비로 새로운 신규 매수세가 본격적으로 진입이 안 되는 그런 모습이기 때문에 오늘도 강하게 치고 나가는 모습은 조금 어렵지 않나요. 그런 판단을 내려드립니다. 만약에 뭐 갖고 계시는 분들은 그냥 홀딩해도 되겠지만은 오늘 정도에서 신규 매수를 노려보시는 분들은 너무 공격적으로 임할 필요는 없죠. 오늘도 강하게 치고 나가는 날은 조금 아닌 것 같다라는 그런 말씀을 드립니다. 그러면 뭐 어저께 이 레고캠 바이오를 팔고 하늘 바이오 파마를 한번 교체 매매하는 건 어떤가라는 제시를 해드렸는데 뭐 급하게 하실 필요는 없다라는 그런 말씀을 드려요. 자 그러면 이제 공개상 잠시 안내 말씀 드리도록 하겠습니다. 지금 제가 한 방송 한 7, 8분에서 10분 정도 한 것 같은데 이 방송을 들으시는 분들은 처음 들은 분들은 한 7, 8번 들으셨으니까 열심히 하고 또 나한테 조금이라도 도움이 된다 하시는 분들은 구독하기를 눌러 주시고요. 그리고 이미 구독을 하고 계시는 분들은 좋아요를 눌러 주시기 바랍니다. 그리고 또 하나 더 있죠. 저희가 증권 강연회가 또 있습니다. 그에 대한 안내 말씀을 잠시 드리도록 하겠습니다. 화면에 보이시죠 지금요. 현대투자감수증권강연회 했어요. 10월 10일 이번 주 일요일입니다. 오후 2시서부터 5시. 어제 아마 나갔던 자는 17일인데 조금 일시를 일주일 앞댕겨서 10월 10일 하기로 결정을 했어요. 장소는 지난주에 했던 창단동 리베라 호텔 2층 샤모니 홀이구 지하철 7호선 참단력에서 13번 출구로 나오셔서 한 200m 정도 걸어오시면 바로 이 리베라 호텔이 있습니다. 참가비는 무료가 아니고요. 유료입니다. 2만원이고. 만약에 유튜브 방송을 듣고 참석을 하시는 분들은 접수를 하실 때 내가 유튜브 방송을 보고 왔다 라고 말씀을 하시면 주 교재 외에 별도 교재를 제공을 해드릴 예정이니까 접수하실 때 말씀을 해주시기 바랍니다. 주요 내용은 유튜브 방송에서 짧게 짧게 해드렸던 내용을 좀 더 자세하게 설명해드리는 그러한 시간이에요. 삼성전자대선은 우리가 말씀드렸죠. 삼성전자 5만원 돌파 될 때 이것이 고점인가 아니면 새로운 출발점인가 연장선수와 좀 더 자세한 내용을 강연해서 통해서 설명을 해드리도록 하구요. 그리고 이제 바이오 주죠. HLV 특별 브리핑하고 바이오에 대한 주도주 논리를 말씀을 드리고 그리고 최근에 조금 속을 썩이고 있는 5G 종목별 전략과 핵심 논리 그리고 하여튼 마찬가지죠. IT 섹터들, 반도체, 디스플레이, 폴더펌 핵심주도 말씀을 드리고 그리고 이제 남북경협주가 아마 다음 달 우리나라 국정원 쪽에서는 12월 달에 김정은이 북미 정당회담을 3차로 열릴 가능성이 있다라는 언급했죠. 그러면 대북테마 한번 움직임이 있을 것 같은데 거기에 대한 내용도 자세하게 설명을 해드릴 예정이니까요. 관심 있는 분들은 많이 참석을 해주시기 바랍니다. 자, 계속적으로 종목을 이어가도록 하겠습니다. 두 번째는 아까 만들어진 삼성전자가 시장을 주도한다 라고 말씀을 드렸죠. 디렝 가격 떨어져도 삼성전자 주가 18개월 만에 최고, 왜? 그런 내용이에요. 그 내용을 다사히 보면 최근에 보면 반도체 디렝 가격이 지난 7월 이후에 계속적으로 넉 달째 하락하고 있다고 하죠. 그런데 보통 반도체 디렝 가격이 PC 디렝 쪽만 주로 차지, 그 가격만 표시가 되는데 PC 디렝이 비중이 전체에서 10%내밖에 안된대요. 주로 모바일 디렝이라든지 아니면 서버 디렝 쪽이 비중이 훨씬 큰데, 이거는 가격이 거의 존재하지 않는다는 얘기죠. 한글시장에서. 그러기 때문에 약간 차고가 있을 수도 있다는 그런 내용이에요. 제대로 반영을 못한다는 내용이죠. 자, 하면서 나왔던 내용이 반도체 가격은 수요보다 공급에 더 큰 영향을 받기 때문에 재고감소 추이를 지켜봐야 된다. 디렝 가격 규모가 아직까지는 좀 높은 편이라서 이번 4분기 또 디렝 가격이 조금 하락하고 내년 1분기부터 좀 회복된다고 하죠. 일반적인 전망이. 그 내용인데, 상승전자의 디렝 재고 자산은 5, 6주 정도의 공급분이 있다며 내년 2분기쯤 정상 수준이 4주로 감소할 것이다. 디렝 재고가 줄어들면 디렝 제품 가격도 반등할 것으로 예상된다. 내년 1분기가 지나면서 디렝 가격이 상승할 수 있다는 그런 내용이고 오른쪽 거 보면 반도체 대세럼 확산에서 웨인 러브콜이 IT 대형주에 심빨하면 난다 라는 그런 내용이죠. 자, 지금 최근에 보면 내년에 IT 섹터의 실적 전망치를 보면 FN 가이드에서 나온 거예요. 삼성전자 영어 위익 전망치가 37조 8천억이었어요. 올해보다 한 38% 정도 증가할 걸로 보고 SK 하이닉스도 한 6조 7천억 올해 전망치 2조 8천억보다 한 134%가 내년에 디렝 가격이 상승으로 인해서 기업들의 실적이 호전된다는 내용입니다. 그래서 내년에는 5세대 이동통신 글로벌 주요 외국에서 상영화되는 시기인데다 폴더블, 스마트폰 판매 증가도 모멘텀으로 추가로 될 것으로 기대된다 해서 전체적으로 주가는 상승할 수 있다는 내용이죠. 그러면 이런 관점에서 보면, 우리가 지금 IT 섹터들 스마트폰이라든지, OLL이라든지 아니면 B-MEMORY 반도체 관련 국선화주지 있지 않습니까? 이런 주가가 최근에 조정을 받는데, 어떤 납서가 아니라 주가 상승에 따른 상대적으로 못 올렸던 종목이 올라가다 보니까 그동안 많이 올라갔던 종목이 조금 쉬어가는 부분이지 이것이 추세적으로 꺾였다고 보기에는 실적이 일단 내년에 크게 좋아지기 때문에 그건 조금 아닌가 아닌가 그런 생각이 듭니다. 그래서 조금 주가가 IT 섹터가 하락해서 조금 속상한 부분은 있겠지만요. 조금 인내를 갖고 지금은 기다려야 할 때가 아닌가 하는 그런 말씀을 드립니다. 다음은 원액 IPS에서 어제 실적이 상당히 안 좋게 나오면서 주가가 상당히 크게 하락했죠. 오른쪽 부분이 어제 나온 보고서예요. 대신 증거해서 나왔는데, 원액 IPS 연구 개발비 증가에 따라서 3분기 실적, earning shock에서 나왔죠. 매출이 전면 동기비해서 40% 가까이 감소한 1181억, 영업 손실 88억, 적자로 전환 됐다는 얘기예요. 하지만 오른쪽에 오늘 나온 KF 투자 증거에서 나온 보고서죠. 오늘 RP4 3분기에는 영업 손실을 기록하면서 earning shock를 기록했지만, 디스플레이 일부 장비 매출 인식이 4분기로 이연되고, 연구 개발비 비용과 인건비 등 고전비가 늘어나면서 손실을 기록했다는 게 내용이고, 4분기부터는 좋아진다, 4분기는 흑자 나온다래요. 영업이익이 183억 정도 달성할 거로 보는데, 대경이 이연된 디스플레이 매출과 함께 중화권 디스플레이 매출 인식이 지속되고, 반도체 시한 투자 개시와 시스템 대용량 집적회로 LSI라래요. 향 장비 매출 등으로 실적이 크게 개선될 거로 본다. 그런 내용이죠. 워닝 IPS가 장비 업체 중에서 상당히 최근에 주가가 승승장구를 했는데, 어제 실적 발표 earning shock를 인해서 한번 덜 컷었겠죠. 어제 장 중에 8% 넘게 하락을 했다가, 마이너스 2.8% 정도 되돌리면서 낙복을 축소하면서 마감했는데, 오늘은 상당히 안정된 모습이죠. 마이너스 50원. 그러니까, 어저께 만약에 earning shock를 인해서 이 종목 그동안에 2만원 초반대에서 3만 5천원대까지 끌어올렸던 주최세력들이 크게 팔고 도망갔다 하면, 이익 실현하고 나가면 주가가 크게 흘러내려야 되는데, 어제 그러한 실적 earning shock에 대해도 그동안 이 종목의 주최세력, 주가를 끌어올렸던 외국인들이 전혀 매도를 안 했다는 얘기죠. 최근 주가 보면 외국인들이 계속적으로 10월 22일에 16만조, 그 동안에 12만조, 계속적으로 매수했어요. 최근 지금 나온 것이 10월 22일부터 오늘까지인데, 그동안 외국인이 매도한 날은 딱 하루죠. 10월 31일 날 3만 2천조. 그 외 빼고는 다 매수해요. 어제도 상당히 earning shock라는 실적에 대한 부담은 상당히 주가에 민감하게 반응을 해야 되는데, 그동안 끼웠던 외국인들이 5만 4천조 매수에 나섰다. 그러면서 주가도 낙폭을 크게 축소를 했다는 얘기는 주인이 팔고 도망가지 않았다는 그런 신호예요. 그러면서 오늘도 서포기나마 뿌라아스권 강부압을 유지하는데, 상당히 강한 거죠. 아까 말씀드린 대로, 제가 LMS라고 스마트폰 관련주 카메라 모델을 만들려고 하는데, 이 종목도 그동안 주가 흐름이 상당히 강했어요. 그런데 오늘 15포일을 투어, 그동안 크게 뜬 종목들이 하나하나씩 조금씩 하락으로 반전되는 것이 아닌가 그런 우려가 되는 그런 모습이였는데, 이 warning IPS도 갖고 계시는 분들은 끌고 가도, 일단은 어제도 말씀드렸듯이 지금 시장 흐름인 이슈가 이 IT 섹터에서 그동안 대형주, 낙폭, 가대주로 매기가 약간 쏠리고, 바이오주에 쏠리면서 조금 소외받는 느낌이죠. 그러면 시장의 이슈가 안 돼서 시장에서 인기를 못 끌 때는 너무 공격적으로 매미할 필요가 없다네요. 그러면 warning IPS도 그동안 뜬 게 있고, 또 warning shocker도 있고 하기 때문에 굳이 이 종목을 사서 좀 끌고 가기에는 조금 이른감은 있다. 나중에 시장에서 스마트폰이라든지 IT 섹터에 매기가 다시 몰릴 때 그때 신규로 매수해도 되지 않아서, 매수는 일단 좀 자제를 해주시고, 갖고 계시는 분들은요, 최근에 고점 수준 3만 4, 5천원 다시 한번 올라오면 그때 그 갬 맥구는 식으로 나오면 그때 정도 물량 줄이는 거 한번 고려를 해봐도 되지 않나요. 그런 말씀을 드립니다. 아까 말씀드린 스마트폰 관련주에서 어제 대덕점자 관심 종목에서 빼셨나요? 왜 최근에 진단을 안 해주십니까? 말씀을 드려서 오늘 오전에 대덕점자를 말씀을 드리기로 했습니다. 최근에 보면 우리가 스마트폰 관련주에서 9개 종목이 있죠. 그 중에 한 종목은 뺐어요. 그 대신에 엑트로라고 스마트폰 후면 카메라 핵심 부품을 만드는 회사인데 이 회사가 삼성전자 샤오미 화웨이에 납품을 한다고 하죠. 특히 화웨이에 따른 납품 수혜로 엑트로가 움직일지 않나 해서 한번 넣습니다. 상당히 좀 강한 흐름인데 지금 LMS도 강했다가 무너졌죠. 하이비전 시스템은 조금 무너지고 있는 주세죠. BH도 좀 무너졌죠. 최근에 한국의 세경할 때도 조금씩 무너지는 것 같아요. KH 바텍도 그렇고. 종목들 하나하나 살펴보고 마지막에 대덕점자 보도록 하겠습니다. KH 바텍. 아직은 추세가 무너지는 그런 모습은 아니지만 갈수록 좀 심이 딸리는 그런 모습이죠. 수급적으로 개인들이 샀다 팔았다. 그쵸 그런 모습이죠. 아직은 좀 더 조정이 이어질 수 있는 그런 모습이다라는 말씀을 드리고 그리고 세경하이테크. 우리가 세경하이테크 같은 거는 KH바텍도 그렇고 지난 9월 하순서부터 언급을 해드린 종목인데 서서히 조금씩 밀리는 그런 모습이고요. 코리아서키트가 움직였던 것이 삼성전기가 스마트폰의 메인 기판을 같이 만드는데 삼성전기가 좀 축소한다고 하죠. 그 부분을 그러면 이제 거기에 따른 축소에 따른 물량이 코리아서키트에 이전되면서 더 이제 생산이 늘어나고 실적이 좋아지지 않을까 하는 그런 기대감이죠. 코리아서키트도 나름대로 세경하이테크도 그렇고 KH바텍도 그렇고 잘 방어는 해주는데 오늘 LMS 이 모습을 봐서 상당히 조금 불안감은 조금 내재되어 있다라는 그런 말씀이 되어서 신규로 매수하시는 분들은 조금 조심을 하자라는 말씀을 드리고 우리가 BH 말씀드렸죠. 계속적으로 조정다운 조정을 받으면 한번 돌아가자라는 말씀을 드렸습니다. 그래서 고점 대비해서 20% 한 2만원 정도라고 말씀을 드렸는데 지금 오늘도 한 900원 정도 하락하죠. 21,000원이에요. 이것은 갤럭시 폴도 Y옥타라고 해서 기판하고 붙이는 연결하는 그런 것이죠. 독점 공급한다고 해요 BH가. 자 오늘도 하락을 하고 있는데 일단은 우리가 어제도 말씀드려서 2만원 밑에 가면 사자 했는데 처음 생각대로 한 2만원 초반대까지 좀 기다리자. 지금 흐름이 오늘 LMS가 무너지는 것을 봤을 때 지금 당장 스마트폰 관련주로 매기가 크게 몰리기에는 좀 쉽지가 않은 그런 주변 환경이다라는 말씀을 드려서 너무 빨리 매수하기보다는 오히려 2만원 초반대에서부터 조금씩 분할 매수 간점으로 나고 우리가 항상 말씀드렸듯이 주가가 하락할 때는 이 정도 가격되면 바닥권이라는 생각이 들면 선치매 차원에서 한 2, 30% 들어가고 그리고 나중에 그것이 반전돼서 상승으로 전환됐다가 물을 먹줄 때 나머지 물량을 채우는 전략이 가장 좋습니다. 일단 BH는 2만원 초반대 선치매 차원에서 한 2, 30% 정도만 당 그자랍니다. 그런 말씀을 다시 한번 드립니다. 자 그리고 이제 대덕전자죠. 대덕전자는 오늘 리포트가 나왔으니까 그 내용을 한번 보면서 말씀을 드리도록 하겠습니다. 대덕전자. 다양한 기판 생산에 따른 이익 증가로 올해 연간 실적이 개선될 것을 전망했다는 그런 내용이에요. 그런데 올해 매출이, 그러니까 이거는 신한금융투자에서 전망한 치에요. 증거서만의 전망치는 틀렸는데 우리가 이제 유수특징제 분석을 하는 것은 이 수치가 몇 프로가 중요하다가 아니라 나왔을 때 많이 좋아진다, 적게 좋아진다, 라는 거 하나하고 그리고 시장 반응이, 이렇게 보고서가 나왔을 때 시장 반응이 호응이 좋냐. 그쵸? 좋은 얘기, 호재가 나왔는데 주가가 고점 질코 빠지면은 그거를 이용해서 팔고 도망가는 거니까 그런 전망은 볼 필요가 없겠죠. 반응, 어떤 호재라든지 악재가 나왔을 때 주가도 거기에 맞게 반응이 나오는지 안 나오는지 살펴보기 위함입니다. 일단 대덕전자 매출이 1600억 올해 예상하면서 전년 대비 17% 증가할 걸로 보죠. 그리고 지금 영업이익은 536억, 한 38% 증가할 걸로 보는데 내년에는 영업이익이 63% 증가한, 870% 증가한, 실적이 상당히 좋아진다라는 그런 내용이에요. 그리고 우리가, 지금은 스마트폰 말씀드렸지만 폴더풀 스마트폰이 연평균 200% 이상씩 증가할 걸로 봐요. 올해가 40만대, 내년에 500만대, 2023년에는 3500만대로 선정할 걸로 보고. 또 5G가 상용화, 세계가 갖고 시작하죠. 우리나라가 첫 번째, 미국이 2등으로 하고, 이번에 중국이 10월 1일서부터 세번째로 상용화 시작했어요. 5G 스마트폰, 그렇죠? 그럼 판매대수 올해가 한 2200만대 예상하는데 내년에는, 2020년에는 한 3억대 정도, 약간 차이는 있어요. 어디쯤 건설은 한 2억대 정도 한 데 있고, 또 2억 5천만대, 그리고 여기는 한 3억대 정도 예상을 하는 데인가, 그만큼 스마트폰 5G에 대한 성장속도가 빠르다는 그런 내용이죠. 거기에 따른 수의, 분명히 스마트폰 관련 부품들에게 나올 수 있다는 그런 내용인데. 대덕전자가 조금 안 좋은 얘기가 어제인가? 그전에 나왔죠? 이 신형 자산 운영에서 대덕전자 지분 1.12%를 자네, 매매 등으로 매각함으로써 지붕률이 감소했다는 얘기예요. 5.27에서 4.15로요, 그렇죠? 좀 크게, 그 얼마입니까? 한 90만조 정도 매도를 했네. 거기에 따른 조금 주가가 조정을 받지 않았나, 그런 말씀을 드린다. 한번 대덕전자 보도록 하겠습니다. 뭐 같은 맥너지 오늘도 250원 계속 흘러내리네요. 근데 대덕전자는 우리가 아까 봤던, KH바텍, 세경하이테크, 코리아 서키트, BH, LMS 이런 것 관련들 보다는 상승폭이 크지 않기 때문에 아마 하락폭도 크지는 않을 거예요. 최근에 1만1,250원까지 올라갔다가, 거의 1만1,500원 수준까지 올라갔다가 지금 한 천원폭 정도 빠지는 추세인데, 일단은 이 가격대, 그때 대덕전자가 자사주 매각 있지 않았습니까? 그때 이제 저점이 만 50원인데, 이 정도 선에서 하락은 멈춰줄 수 있다는 얘기예요. 지금은 대덕전자가 나빠서 주가가 하락하기 보다는, 지금 스마트폰 관련 조 IT 섹터가 전체적인 시장에서 조금 소외를 받다 보니까 동반, 하락하는 것이 아닌가라는 말씀을 드리면서, 일단은 저점은 만원 내에가 될 것 같으니까, 지금 가격대 갖고 계시는 분들, 굳이 지금 가격대 매도할 필요는 전혀 없겠죠. 그렇다고 신규 매수도 지금 아니다. 아까 계속 말씀드렸듯이, 지금은 시장 흐름이 조금 아니기 때문에 IT 섹터에 지금 매기가 안 몰려요. 그러면 좀 더 시간을 갖고 여유를 갖고 기다리면 좋은 기회가 올 수 있다는 그런 말씀을 드립니다. 그리고 아까 말한 대로 자산운영사에서 한 80만, 90만 조 원 매도를 했는데, 이미 매도한 물량, 주가에 반영이 됐다고 보시면 되어서, 일단 만원 내외 강한 지지 가능하니까, 좀 끌고 가자 라는 말씀을 다시 한번 드립니다. 다음은 이제 썬데이토조 뒤집어 성공적 안착 목표과 상위적. 우리가 썬데이토조가 아마 처음 올라갈 때 언급을 해드렸던 부분이고, 오른쪽은 카카오에요. 실적 오전이죠. 카카오도 지난 9월 하승서부터 계속적으로 보고수가 계속 나왔어요. 우리가 항상 말씀드리지만, 이 윤소특징제 분석을 하다 보면, 어떠한 특별 한 종목에 대해서 여러 증권사가 보고서가 일주일에 두세 군데 시방 나올 때가 많아요. 그런 종목은 유심히 보자고 했죠. 왜? 여러 증권서에서 한 종목에 대해서 긍정적인 보고서가 나온다는 얘기는 시장에서 인기가 있다는 얘기에요. 시장에서 인기가 있다는 얘기는 매수세가 몰리기 마련이고, 그러면 주가는 상승을 한다는 그런 내용입니다. 그런데 실적 발표 오늘 나왔어요. 93% 증가하죠. 사상 최대 실적이라고 하는데, 분기별로. 내년에도 좋아진다는 내용이어서 두 종목 같이 한번 보고서 보도록 하겠습니다. 카카오. 오늘 실적 발표하면서 오전 한때 2.3% 15만 4천 5백원까지 갔다가 14만 7천원까지 밀렸다가 지금 14만 9천원. 계속 말씀드리면 최근에 5일 정도 실적 발표를 앞두고 주가 상승하기가 따른 조정으로 봐도 되지 않나 하는 말씀을 드리는데 일단 좀 거래가 많네요. 거래가 벌써 80만 주에요. 거래가 좀 많은 편에 속하네요. 그러면 거래가 많고, 한번 분봉성 볼까요? 이 거래가 어디서 많이 됐는지, 윗부분에서 많이 됐네요. 그러면 항상 생각할 때 어떤 호재성 재료가 나와서 윗꼬리를 달아주는데 거기서 거래가 많이 터지고 주가가 밀린다는 얘기는 조정이 조금 길어질 수 있다는 얘기. 그것이 가격 조정을 됐든 기간 조정이 됐든 그럴 가능성이 크겠죠. 그러면 카카오 조정을 받을 수 있는, 조금 늘어질 수 있는 그런 부분이라라는 말씀을 드린다. 카카오도 우리가 10월 초중선에 13만 초반대에 많은 언급을 해드렸어요. 유수특징제 분석을 통해서 계속적으로 좋은 얘기가 나온다. 실적 크게 호전된다. 그리고 주가가 한 10% 넘게 안정적으로 상승을 했는데 일단 단계적으로는 좀 승고류위가 이어질 수 있다는 말씀을 드립니다. 그리고 남준의 썬데이터주. 썬데이터주 이런 것들은 항상 말씀드리지만 변동성이 큰 것, 주가가 올라갈 때 20% 상한가 막 치고 할 때는 타고난 감각 있는 분만 접근하세요. 보통 사람들, 일반 투자자들은 이런 종목을 만지면 10번에서 8, 9번 조금씩 먹고 나올 수는 있지만, 그러다가 한두 번 올라가는 거 추경매수 했다가 장때 은봉 나오는 거 한 번 팔기에 놓쳐버리면 그동안 조금 조금씩 벌어놓은 거 한 번에 다 말아먹는 게 종종 있죠. 아예 이렇게 변동성이 큰 종목은 타고난 감각이 있어서 난 단계 며 손절 잘한다는 분들은 만지셔도 되지만, 그런 분들은 아주 극소수예요. 일반 투자자분들은 그러면은 낭비해보기 쉽다. 왜? 주가가 크게 변동이 있다는 얘기는 주가가 빠르게 움직인다는 얘기예요. 주가 흐름이 빠르다는 얘기는 내가 사고 싶은 가격대에 못 사고 팔고 싶은 가격대에 못 팔아요. 그러다보면 추경매수, 추경매도 하다보면은 10번 따라 하다보면은 분명히 두세 번에서는 내 생각 반대로 움직이는 경우 그래서 손절 못 한다라고 보시면 됩니다. 그래서 썬데이토즈는 일단은 우리 간침 종목에서 빼자라는 말씀을 드리면서 오늘 오전 유수특징주 분석 시간을 마치도록 하겠습니다. 예 끝까지 시청해주신 분들 아시죠? 좋아요 구독을 꼭 눌러주시기 바랍니다. 예 감사합니다.