 시장에서 더욱 더 유망하게 볼만한 종목, 어떤 종목들이 있는지 더욱 더 알아보도록 하겠습니다. 메르츠 종금증권 광화문금융센터의 신영목 이사 자리하셨습니다. 안녕하세요. 안녕하세요. 네 반갑습니다. 오늘은 또 어떤 종목을 가지고 오셨는지 상당히 궁금합니다. 미국 대통령도 결정이 되고 또 백신 이야기도 나오니까 시장의 환경이 조금씩 변화하는 것 같거든요. 어떤 종목을 유망하게 보고 계세요? 다들 그린 유들에 맞을 집중력이 계신 것 같은데. 포스코 케미칼 가지고 나왔습니다. 포스코 케미칼. 다들 아시겠지만 지난주 금요일에 유상증자. 네 맞아요. 증서를 위한 유상증자 1조 정도를 발표했고요. 이번 증자는 굉장히 중장기적인 성장모멘텀으로서 굉장히 좋은 이슈다. 특히 유상증자 얘기하면 일단 기분부터가 안 좋지 않습니까? 주주 배정하면 특히 참가 배정이 아니라고 한다면. 그렇지만 이번에 포스코 케미칼의 증서를 위한 증자 같은 경우에는 총 1조 정도 자금 조달을 하는데 그중에 한 7천억 정도를 증서를 위해서 쓰는 거거든요. 해외 공장을 포함해서. 특히 이제 양극제. NCMA 쪽에 투자가 본격적으로 이루어지는 것이고. 포스코 케미칼 같은 경우에는 음극제로만 잘 알려져 있지만 양극제 쪽까지 간다는 것은 그만큼 이 시장의 어떤 성장이 생각보다 굉장히 빠르게 간다. 특히 이제 바이든의 어떤 당첨으로 인해 당선으로 인해서 그린 유들에 대한 어떤 글로벌한 공조가 굉장히 가파력이 이루어질 수 있다고 보고 있고요. 특히 성장 산업에서 증설 이슈는 굉장히 호재거든요. 과거에도 보면 에코프로 비엠. 그러니까 에코프로 비엠이 분사되기 전부터 증설했을 때 증설 이슈가 있는 그 구간 제약으로는 주가가 그 이후로 굉장히 가파력이 올라가는 그런 흐름이 있었고. 3년 전이죠. 일진머티리얼즈도 증설 관련된 이슈 때문에 증설을 한 이후에 주가 굉장히 좋았습니다. 그렇기 때문에 단기적으로는 증자라든지 이런 것 때문에 이슈가 되기 때문에 주가는 멈칫할 수 있지만 중장기 적으로 주가 흐름을 보면 특히 이제 막 성장하는 산업이기 때문에 단기 적인 조정을 매수 찬스로 삼아야 되는 것이 아닌가. 특히 전체적인 업함과 시향을 봤을 때 도 지금 삼성 sdi 같은 경우가 신고가를 치면서 다시 주가 흐름이 굉장히 좋아지고 있는 상황이고 그에 관련된 종목들도 굉장히 빠르게 따라가고 있는 흐름인데 포스코 케미칼만 만약에 증설 증자 이슈로 인해서 주가가 조정받는다면 어떻게 보면 상당히 좋은 매수 찬스가 아닌가 생각하고 있고요. 아직 먼 얘기긴 하지만 이번 증자로 인해서 한 10년 후에 양극제 음극 제를 포함해서 글로벌 ms를 한 15% 20% 정도를 가져가겠다는 아주 큰 포부를 밝힌 것이기 때문에 단기적인 이슈로 인한 주가 조정은 업항 자체가 좋기 때문에 매수 기회로 삼는 것이 어떻게 보면 신재생 에너지 관련된 주식들이 많이 오른 상태에서 올라가 있는 대장주를 따라가게 부담되신 다 하면. 포스코 케미카는 좀 덜 올라왔네요. 아무래도 어제도 분위기 좋았지만 증설이 그런데 증자 1조 정도의 증 자면 시가총액이 5조인데 1조 정도의 증자면 굉장히 많이 부담되죠. 그런데 만약에 이런 것이 정말 부담된다면 주가에 나타나거든요. 한 하락도 범위가 10% 4회 정도로 빠지는데 어제 굉장히 견조했어요. 그렇게 된다고 한다면 업항 자체가 지금 좋은 흐름으로 끌고 가는 것이 때문에 당연히 좋아질 수 있는 그런 국면으로 가지 않겠는가. 그래서 어제 기간의 수급 상황도 보면 이런 증자 1시로 굉장히 안 좋아 면 그 전에 보면 기간이 상당히 많이 들어왔는데 일단은 시장에서 노 위지를 피하거든요. 어제 기간의 매도세도 이렇게 강하지 않은 상태이기 때문에 이런 주가 조정을 몇 수 찬스로 이용하시는 것이 좋지 않겠는가 그런 아이디어들 입니다. 어쨌든 설득이 되는데요. 5조 시총에서 1조 정도 요상 증자를 했기 때문에 정말 부담이 있긴 하지만 그럼에도 불구하고 성장 모멘탐이 여전히 있기 때문에 또 덜 올라서 그만큼 매력적이라는 종목이시 고 또 중장기적으로 긍정적으로 보신다고 하셨는데 기간 정도는 얼마나 보십니까 일단 기간 가장 중요한 건 업항이죠. 지금 자동차 전기차 점유율이 글로벌 점유율이 지금 한 3%에서 4% 5%로 빠르게 올라오고 있는 상태이기 때문에 이거는 아주 길게 보실 게 아니라 요. 업항과 같이 삼성 sdi나 sk이노베이션 이라든지 lg화 같은 그런 대장 종목 군들과 같이 보시는 게 좋을 것 같습니다. 포스코 케미칼 첫 번째 종목으로 또 소개를 해주셨습니다. 여러 가지 최근에 이슈가 있었지만 그럼에도 불구하고 증설 이슈로 인 해서 매력적인 종목이다. 저평가되어 있기 때문에 다마가 보자 라고 하셨고 두 번째 종목은 이 반도차 종목을 가지고 오셨습니다. 네. 대덕전자입니다. 일단 가장 중요한 키 포인트는 실적 이고요. 3분기 실적이 2분기를 기점으로 해서 3분기부터 굉장히 좋아지는 흐름이고 단순히 3, 4분기 실적이 좋은 종목들을 유심히 보셔야 되는 게 단순히 3, 4분기만 좋게 보시면 안 돼요. 왜냐하면 3, 4분기에는 아시겠지만 내년장까지 걸려있기 때문에 내년 장까지도 좋아질 수 있는 종목을 컨택 을 하셔야 되거든요. 그런 위에서 본다면 대덕전자 2분기 실적을 받아도 3분기부터 굉장히 좋아지는 그림이고 대덕전자 다들 아시겠지만 엄청나게 좋은 회사 죠. 그런데 한 가지 단점이 만년 저평가 회사. 왜냐하면 pcb를 만들다 보니까 밸류 에이션은 크게 안 좋아요. 왜냐하면 워낙 pcb 업체들이 중국 도 중국에도 많고 우리나라에 워낙 많다 보니까. 그런데 좋은 회사라고 보시는 근거는 어디에 있는가요? 거기에 키 포인트는 뭐냐면 앞으로 성장 동력이 큰 모멘텀이 붙을 수 있는 신규 사업 부분을 좀 보셔야 될 것 같은데요. 특히 fcbga라는 어떤 신규 라인을 작년에 작년 하반기 한 900억 정도 를 자금을 들여서 이미 증서를 다 끊는 상태예요. 특히 이제 그동안의 대덕전자가 굉장히 저평가 받았던 가장 큰 이유 가 패키징 산업 부분에서 하이엔드 쪽으로 가지 못하고 항상 미드랜드 나 로우엔드 쪽에서만 계속 매출 가 실적을 내다 보니까 안정성은 있는데 뭔가 포텐셜 없는 종목이었 다면 앞으로는 하이엔드급의 패키징 사업을 하면서 실적이 굉장히 좋아지는 그림. 그래서 올해의 실적을 보면 올해 예상된 매출이 9300억에 영업이익 이 한 460억 정도를 보는데 내년에는 1조 1000억에서 예상 영업이익 기준 예상 실적이 750억 정도를 보거든요. 그러니까 매출은 한 10% 정도가 불어 나는데 영업이익 자체는 지금 한 70에서 80% 정도가 개선효과가 나오는 그런 상태고요. 특히 최근에 한 가지 더 단기적인 호재 가 있다고 한다면 글로벌 세계 3대 pcb 업체인데 대만의 유니 마이 크로 로지라는 회사가 화제가 났습니다. 공장이 지금 가동이 중단 될 정도로 굉장히 큰 화제고 장기적으로는 1년 이상을 공장을 셧다운해야 되는 그런 상태까지 왔거든요. 그런데 이 회사에서 만드는 제품이 플리칩 스케일 패키징이라고 굉장히 이것도 하이엔드급의 패키징인데 이걸 소화할 수 있는 나라가 많지 가 않아요. 우리나라 같은 경우에는 코리안 서키트나 삼성전기 정도인데 삼성전기 는 지금 이게 풀캐파로 돌아가고 있기 때문에 생산이 불가능한 상태 고 추가적인 생산이 불가능한 상태 고 지금 대덕전자 같은 경우에는 이미 올해 이쪽 부분에 대한 양산 체질을 갖춰놨기 때문에 이거에 따른 반사수혜가 상당히 기대되죠. 그래서 투자 포인트는 기본적으로 내년에는 패키징 사업의 하이엔드 급으로 가면서 매출과 영업 이익의 질이 굉장히 좋아지는 구간에서 이런 단기적인 어떤 대만업체의 어떤 화제 를 인해서 반사수익까지 간다 고 하면 지금 정도 구간에서는 상당히 좋은 가격대라고 생각하고 있고 어떻게 될 건가요 내년도에는 그동안 저평가 돼 있던 주가가 뭔가 모멘텀이 작용되면서 뭔가 프리맥을 받을 수 있는 주가 형태로 가는 상태인 거고. 네 지금 그런 상태예요. 그래서 지난주 수급이 상당히 특징적인 게 지난주 금요일에 기간이 50만 주 정도가. 거래량이 많이 썼잖아요. 네 그 전에는 한 80만 주에서 90만 주 거래량 기간이 들어왔고 그때 들어왔던 기간의 거래량이 그거죠. 대만의 경쟁사가 화제가 나면서 이것이 단기성이 아니라 중장기 적으로 굉장히 호재가 될 수 있다는 어떤 그런 것을 기간에서 먼저 확인 하고 기간에 매수자가 들어온 거 같고요. 지금 정도 구간에는 저평가인 상태에서 내년도의 어떤 모멘텀 단기적인 경쟁 사의 화제 모멘텀 이런 것까지 본다 고 하면 상당히 지금 구간에서는 부담 없이 연말 내년 장 초반까지 가져갈 수 있는 종목으로 보고 있고 반도체 업황도 긍정적으로 보고 계세요 네 반도체 업황도 전체적으로 긍정적이고 이건 대덕전자 같은 경우에는 pcb쪽이기 때문에 물론 반도체 업황과 도 굉장히 밀접하게 연관되어 있지만 지금 신규 사업 부분 자체가 자율주행이나 데이터 센터 ai 이런 쪽에도 많이 연관되어 있기 때문에 성장동력이 상당히 앞으로 향후 형성동력이 상당히 좋은 그런 구간 이라고 보고 있습니다. 네 오늘 두 종목 소개해 주셨습니다. 첫 번째 종목을 이어서 대덕전자까지 소개해 주셨는데 말씀해 주시는 것처럼 지난주 금요일에 또 거리랑이 터지면서 오늘은 또 상승폭이 나오고 있습니다. 기관들의 수급도 좀 들어오고 있기 때문에 대덕전자 그리고 포스코 케미칼까지 공략을 해볼 만한 요망주라고 소개해 주셨네요. 지금까지 신형목 이사였습니다. 고맙습니다. 고맙습니다.