대덕단지에



화학연구소 설립



정부계획확정



11월착공 내년말완공



관련업계 공동출연



투자대상 1백30사 선정끝 내



정부는 4차5개년사업으로 검토해온 한국화학연구소설립계획을 최종확정짓고 충남대덕연구단지에 5만평의대지를 확보,오는11월에 착공하여 77년말까지 국내화학공업육성에 필요한 기술개발을 주도할수있는 종합연구시설을 완공할예정이다.



14일 상공부에 의하면지난4월국무회의에서 기본방침을 의결한이후 구체적인설립방안을 최종 확정지은화학연구소는 내자 21억5천만원과 외자2백만달러를들여 1천5백평의 중앙연구소와 5백평의 시험생산공장,6백평의행정지원시설을 갖추어 석유화학공업을비롯하여 비요,합성수지,합성섬유,농약,의약,제지,제당,피혁,제염,시멘트,유리,정유공업등 화학공업전반에 걸쳐 생산과 직결되는 기술개발사업을 전담케하여 이들 기술분야를국제수준까지 끌어을릴것을목표하고있다.



정부는 연구소 건설전담기구로 한국종합화학내에추진위원회(위원장 백선엽종합화학사장)를 설치했으며건설자금은 관련업계의 공동출연으로 충당키로 계획하고 화학공업분야에서 증시에상장했거나 내년상반기까지 상장할 경인에너지등1백30개 기업체를 투자대상으로 선정했다. 이같은정부방침에좇아 이미 한양화학,주식회사럭키,금호실업,고려합섬등 대기업체가 입주희망을 밝힌것으로 알려졌다. 정부는 오는77년말까지 완공할 이화학연구소를한국선박해양연구소,핵연료개발공단,표준연구소등과함께 특정연구기관으로 지정(76,6,7)하고 KIST와 과학기술 정보센터,과학원등과 동등의지원혜택을 베풀기로했는데 이에따라 법인세를 비롯하여 등록세,재산세,소득세,물품세등을 전액면제받게된다.







