"고부가 기판 수요 잡아라"…대규모 투자 나서는 국내 기업들 - 전자부품 전문 미디어 디일렉
×
전체기사
최신뉴스
전체
동정
전자엔지니어
컨콜전문
통신
오피니언
중국산업동향
전체
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
반도체
디스플레이
배터리
소재장비
방산‧에너지
완성품
자동차
전체
부품
완성차
글로벌리포트
전체
중화권
일본
영어권
영상
IT‧게임
로그인
회원가입
모바일웹
UPDATED. 2025-05-31 17:08 (토)
ENGLISH
기사검색
검색
전체
최신뉴스
컨콜전문
오피니언
반도체
SEDEX 2019
메모리 시장 칼럼
디스플레이
배터리
방산‧에너지
완성품
자동차
부품
완성차
IT‧게임
중국산업동향
반도체
디스플레이
배터리ㆍ소재부품
IT 일반 기타
yelec
이전
다음
"고부가 기판 수요 잡아라"…대규모 투자 나서는 국내 기업들
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
HOME
방산‧에너지
"고부가 기판 수요 잡아라"…대규모 투자 나서는 국내 기업들
이기종 기자
승인 2021.10.12 14:48
댓글 
						0
기사공유하기
프린트
메일보내기
글씨키우기
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
가나다라마바사
이 기사를 공유합니다
페이스북
트위터
카카오스토리
구글+
네이버밴드
네이버블로그
네이버폴라
핀터레스트
URL복사
×
삼성전기·LG이노텍, 각 1조원 내외 FC-BGA 투자 유력
대덕, 4000억원 투자....코리아써키트도 추가물량 확보
'이미 수조원 투자' 일본·대만·오스트리아 업체 추격
삼성전기는 지난 6~8일 인천 송도컨벤시아에서 열린 KPCA(한국PCB&반도체패키징산업협회)쇼에서 서버용 제품인 라지바디(Large Body) 플립칩-볼그리드어레이(FC-BGA)를 공개했다. 이 제품의 폭은 담뱃갑과 비슷하고, 높이는 담뱃갑의 3분의 2 수준이다(아래 사진).
국내 반도체 기판 업계가 FC-BGA 투자에 본격 나선다. 일본과 대만의 반도체 기판 업체보다 투자 시기가 늦고 규모도 작지만 기술 격차를 좁힐 수 있을 전망이다. 반도체 기판 공급부족이 장기화할 것이란 예상 때문에 국내 업체도 고부가 FC-BGA 시장에 뛰어들고 있다는 분석이다.
12일 업계에 따르면 국내 반도체 기판 업계가 서버와 PC 등에 사용하는 고부가 기판인 플립칩(FC)-볼그리드어레이(BGA) 본격 투자를 앞두고 있다. 삼성전기가 1조원 이상 FC-BGA 투자에 나서는 것이 기정사실화됐고, LG이노텍도 1조원 내외를 FC-BGA에 투자하는 것이 유력하다. 대덕전자는 최근 누적 4000억원 투자를 결정했고, 코리아써키트도 고객사로부터 장기계약 물량을 추가 확보해 투자에 나설 가능성이 있다.
국내 FC-BGA 시장을 이끄는 삼성전기는 FC-BGA에 1조1000억원을 투자하기로 결정한 것으로 알려졌다. 이번 투자에는 삼성전기와 해외 글로벌 기업과의 합작라인 설립도 포함된다. 삼성전기는 그간 FC-BGA 사업 주력 고객사인 미국 인텔에는 PC용 FC-BGA 위주로 납품해왔다. 인텔의 서버용 FC-BGA는 일본 이비덴과 신코덴키가 장악하고 있다. 서버용 FC-BGA가 PC용보다 고부가 제품이다.
지난 6~8일 인천 송도컨벤시아에서 열린 KPCA(한국PCB&반도체패키징산업협회)쇼에서 삼성전기는 서버용 라지바디(Large Body) FC-BGA를 공개했다. 이 제품의 폭은 일반 담뱃갑과 같고, 높이는 담뱃갑의 3분의 2 수준이다. 가로세로 3~4cm 내외인 PC용 FC-BGA보다 크다.
서울 마곡 LG사이언스파크에 위치한 LG이노텍 본사
LG이노텍도 1조원 내외 FC-BGA 투자에 나설 것으로 보인다. LG이노텍은 현재 FC 방식 기판 중에선 스마트폰 AP에 주로 사용하는 FC-칩스케일패키지(CSP)만 생산 중이다. FC-BGA는 신규 사업이다. LG이노텍은 회사 매출 60~70%를 차지하는 애플 제품(아이폰 포함)용 카메라 모듈 외에 성장동력이 필요하다.
LG이노텍은 상반기에 FC-BGA 투자를 결정하고, 투자 규모를 4000억~5000억원 이상으로 검토한 것으로 알려졌지만 LG그룹과 논의 과정에서 투자액이 1조원 가까이 늘어난 것으로 전해졌다.
지난 8일 KPCA쇼 심포지엄에서 남상혁 LG이노텍 연구위원은 "저희(LG이노텍)도 FC-BGA를 시작했다"며 FC-BGA 투자가 시작됐음을 시사했다. LG이노텍은 또 FC-BGA용 약품 등을 협력사에서 사들이고 있는 것으로 파악됐다.
대덕전자는 FC-BGA에 지난해부터 누적 4000억원을 투자한다. 지난 8월 경기도 안산 FC-BGA 신공장에선 첫 제품을 양산해 고객사에 공급했다. 대덕전자는 이곳에 서버와 데이터 센터, 전기자동차와 자율주행차, 인공지능(AI) 칩 등 비메모리 반도체용 FC-BGA 생산능력을 구축했다.
코리아써키트도 지난해와 지난달 연 1620억원 규모 FC-BGA 장기 공급계약을 맺었다. 고객사는 미국 브로드컴으로 추정된다. 이번 계약 체결 후 코리아써키트의 자금 조달 방안이 관심사로 떠올랐다. 연 1620억원 규모 FC-BGA를 납품하려면 연 2000억원 수준 생산능력을 확보해야 한다.
대덕전자의 플립칩 볼그리드어레이(FC-BGA)
이처럼 국내 반도체 기판 업계가 FC-BGA 투자에 본격 나서면서 일본과 대만 선도업체와 기술·생산능력 격차를 줄일 수 있을 전망이다. 일본 이비덴과 신코덴키, 대만 유니마이크론, 오스트리아 AT&S 등은 인텔 등과 물량 보장(개런티) 등을 통해 업체별로 수조원씩 FC-BGA에 투자하고 있다.
이비덴과 신코덴키는 인텔의 서버용 FC-BGA 시장을 장악한 상황에서 추가 투자하는 것이다. 업계에선 삼성전기 등의 투자 결정이 늦어지면서 국내 기업과 해외 선도업체 사이 기술·생산능력 격차가 커질 수 있다는 우려가 나오기도 했다. 하지만 FC-BGA 공급부족이 장기화할 것이란 전망이 우세해지면서 국내 업체도 더 늦기 전에 투자에 나서는 것으로 업계에선 풀이한다.
FC-BGA는 면적이 커지고 층수가 높아지면 면적으로 따지는 FC-BGA 생산능력이 줄어든다. 층수가 높아지면 기술 난도가 올라가 생산수율이 떨어진다. 이 때문에 이비덴 등도 FC-BGA 생산능력을 확대하고 있다. 인텔과 AMD, 엔비디아 등도 반도체 기판 협력사를 안정적으로 확보해야 한다.
Tag
#삼성전기
#LG이노텍
#대덕전자
#코리아써키트
#FC-BGA
저작권자 © 전자부품 전문 미디어 디일렉 무단전재 및 재배포 금지
이기종 기자
다른기사 보기
관련기사
대덕전자 "내년까지 서버·데이터센터용 FC-BGA 개발"
LG이노텍 "FC-BGA 시작"
삼성전기, 해외 A사 라인 등 반도체기판에 1.1조원 투자
정철동 LG이노텍 사장, 차기 PCB·패키징협회 회장 맡는다
대덕전자, FC-BGA 새 공장 첫 제품 출하
코리아써키트, 컴퓨터용 반도체 기판 사업 본격화
"올해 국내 PCB 시장 3.4% 성장"...반도체 기판 17%↑
[영상] LG이노텍 컴퓨터용 반도체 패키지 기판 시장 신규 진출
인텔, 삼성전기에 FC-BGA 선투자 제안...수천억원 규모
LG이노텍, 애플·MS에 VR 기기용 ToF 공급
삼성전기 2021년 3분기 실적발표 컨퍼런스콜 전문
삼성전기, 애플에 M1용 반도체 기판 납품
정철동 LG이노텍 사장 "PCB·패키징협회 위상 높이겠다"
삼성전기, FC-BGA 신규투자 공식화...고객사 인텔 추정
코리아써키트, 배터리 신사업 검토
조(兆)단위 투자 쏟아지는 FC-BGA,  LG이노텍 투자시점은?
삼성전기, 초대형 고객사 또 확보...글로벌기업 A사에도 FC-BGA 공급
한국 FC-BGA, 일본·대만·오스트리아에 밀리나
삼성 스마트폰 카메라 모듈 RFPCB 시장 재편...뉴프렉스 '미소'
LG이노텍, FC-BGA에 4100억원 투자...틈새시장 노릴 수준
올해 국내 반도체기판 시장 19% 성장 전망
정철동 KPCA 협회장 "반도체 패키지·기판 정부지원 필요"
코리아써키트, ST마이크로에 차량용 FC-BGA 납품
댓글삭제
삭제한 댓글은 다시
복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호
삭제
×
댓글
0
댓글입력
로그인
이름
비밀번호
내용
0
/ 400
등록
댓글쓰기
계정을 선택하시면
로그인·계정인증
을 통해
댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인
비회원 글쓰기
이름
비밀번호
자동등록방지
확인
×
최신순
추천순
최신영상
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
[영상] 민주당, 디지털자산청 신설 검토...암호화폐도 주식처럼 관리?
인기기사
1
10분의 1토막 난 REC실리콘 가치…지분 100% 인수 책임경영 강화?
2
1분기 반도체 장비 기업 영업이익률 톱5...승부수는 '중국'
3
삼성SDI 배터리 설계 확 바꾼다... 中선두 시장에 도전장
4
[영상] 삼성전자, 올해 6월 HBM3E 퀄 통과 노린다
5
개발명 'QV'... 삼성SDI, 기아 차세대 전기차용 배터리 투자
6
한화솔루션, 5000억 PRS 검토…REC실리콘 자본 잠식 '발등에 불'
7
SK가 밀던 차세대 배터리 소재 공장, 美기업에 넘어간다
8
쎄크, 상장 후 쏟아지는 해외 러브콜에 함박 웃음
9
삼성SDI, 유증 발행가 두 차례 인하…최종 14만원 확정
10
KAI, 軍 무인기 10여 대 양산 계약 체결
최신기사
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
삼성디스플레이, BOE 상대 美특허침해소송 추가 제기
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
SK, 실리콘 음극재 자회사 사실상 '처분'…지분 딜 효과 미미
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
넥센서 시리즈B 145억 유치..."올해 ASE·TSMC·소니서 매출 기대"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
위믹스 상폐 가처분, 법원 '기각'..."늦은 공지 납득하기 힘들어"
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
컴투스, ‘더 스타라이트' 세계관 담은 콘셉트 아트 공개
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
쿡앱스, "중소 개발사 저력 보여주겠다"...중국 시장 진출 출사표
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
'SK, 상주시 100억 먹튀' 논란에 국회ㆍ시의회 진상조사 '일파만파'
신문사소개
윤리경영
기사제보
광고문의
불편신고
개인정보취급방침
청소년보호정책
이메일무단수집거부
RSS
서울특별시 강남구 언주로 709 (송암빌딩) 13F
대표전화 : 02-2658-4707
팩스 : 02-2659-4707
청소년보호책임자 : 이수환
법인명 : 주식회사 디일렉
대표자 : 한주엽
제호 : 디일렉
등록번호 : 서울, 아05435
사업자등록번호 : 327-86-01136
등록일 : 2018-10-15
발행일 : 2018-10-15
발행인 : 한주엽
편집인 : 장지영
전자부품 전문 미디어 디일렉 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
C
o
pyright © 2025 전자부품 전문 미디어 디일렉.
All
rights reserved. mail to
thelec@thelec.kr
위로