정태희 대전상공회의소 회장



정부 출연연과 지역 中企 연결

기술교류 상담·사업화 지원



충남 8개시·군 지회 설립 추진

대전과 상생 발전하는 기회로

사진 확대

◆ 충청 대도약 / 연구개발특구 ◆"우수 기술과 특허를 보유한 대덕연구개발특구 내 정부출연연구기관 및 대학과 기업 간 기술교류 확대를 통해 지역 기업들이 경쟁우위에 설 수 있도록 가교 역할을 하는 데 최선을 다하겠습니다." 지난 3월 취임한 정태희 대전상공회의소 회장(62)은 요즘 충남 시군 시장·군수와 정부출연연 기관장, 지역 기업인들을 만나느라 눈코 뜰 새 없이 바쁘다. 대전상의 관할 지역인 충남 8개 시군의 지회 설립은 물론 대덕특구 내 정부출연연, 대학과 지역 기업 간 협력사업을 이끌어내기 위해서다.정 회장은 "4차 산업혁명 시대는 세계적 경쟁력을 갖춘 첨단 지식 기술이 대한민국 전체를 먹여 살릴 수 있는 시대"라며 " KAIST, 한국전자통신연구원(ETRI) 등 26개 정부 출연 연구원이 있는 대덕특구의 첨단 기술력과 지역 기업들 간 시너지 효과를 발휘해 '과학도시' 대전의 미래 경쟁력을 제대로 만들어가는 일이 무엇보다 중요하다"고 말했다.그동안 대덕특구는 기업 등 수요자 중심 연구가 미흡하고 혁신 주체 간 협력네트워크와 소통 부족 등의 문제가 지적돼 온 게 현실이다. 폐쇄적 공간 구조로 융·복합 연구개발(R&D)이 정체되는 것은 물론 정보 활용·연구데이터 관리가 미흡한 점도 오랜 문제점으로 지적돼 왔다. 사정이 이렇다 보니 대덕특구가 특구 내 정부출연연, 대학, 기업과의 활발한 교류로 창업·기술사업화 생태계를 갖춰 세계적 혁신 클러스터로 거듭나야 한다는 시민들의 목소리가 더욱 커지고 있다.이를 간파한 정 회장은 대덕특구와 유기적인 협력시스템을 새로 짜는 정책 메신저와 현장과 소통하는 사랑방을 자임하고 나섰다. 실제 정 회장은 최근 대덕특구 내 출연연구기관인 한국전자통신연구원과 기술교류를 희망하는 지역 기업들이 만나는 '기술교류 상담회'를 열었다. 한국기계연구원과는 △연구시설 견학 및 이용 △중소기업 애로기술 지원 △연구원 보유기술의 중소기업 기술사업화 지원 △기술교류 및 기술이전 세미나 개최 등에 대한 협력을 약속하는 업무협약을 체결했다.정 회장은 "4차 산업혁명이라는 대변혁의 시대에는 인공지능(AI)과 빅데이터, 클라우드, 사물인터넷 등 정보통신기술(ICT) 기반 기술이 필수적"이라며 "대덕특구 출연연이 보유한 세계적 수준의 기술력을 지역 기업들이 활용할 수 있도록 매칭하고 카이스트와 충남대, 한밭대, 한남대 등 지역 내 우수한 대학들과 지속적인 기술 교류와 공동 연구를 통해 기업의 기술 경쟁력이 한층 업그레이드될 것"이라고 강조했다.그는 최근 충남 8개 시군지회 설립을 위한 행보와 관련해선 "대전상의 관할지역이 대전시를 포함해 인근의 계룡시, 공주시, 논산시, 보령시, 금산군, 부여군, 서천군, 청양군 등 충남 8개 시군을 포괄하고 있는데 대전과는 물리적인 거리가 있어 대덕특구와 지역 대학과의 인적 교류나 연구 성과물을 공유하는 데 한계가 있을 수밖에 없다"며 "충남과 대전의 기업이 대학, 연구소, 대기업과 서로 연결해 막강한 시너지를 창출해 상생 발전하자는 것이 지회를 설립하려는 목적"이라고 말했다. 그러면서 "몇 개 시군에서 지회 설립에 대한 취지와 비전을 제시해 긍정적인 답변을 얻었으며 곧 좋은 결실을 맺을 것"이라며 기대감을 내비쳤다.정 회장은 상하수도용 밸브 시장 국내 1위 기업인 삼진정밀을 30년간 이끌어왔다. 경영철학인 '일신 일일신 우일신(日新 日日新 又日新)'을 강조하며 새로움에 끊임없이 도전하고 변화를 주면서 성공가도를 달리고 있다. 그는 늘 그랬던 것처럼 대전상의에서도 변화를 시도한다. '일하는 상의로 만들자'라는 캐치프레이즈로 기존의 조직을 2실 5개팀으로 재정비하고 6명의 회장단을 18명으로 대폭 늘리는 등 조직문화 개선을 통한 변화의 바람을 불어넣고 있다.정 회장은 "'코로나19 팬데믹' '탄소중립' 'ESG 경영' 등 21세기 들어 기업환경의 패러다임이 빠르게 변화하고 있다"며 "지역 기업들이 이같이 예측하기 어려운 대내외 파고 속에서 혁신과 변화를 마다하지 않고 적극 대응해 '어제보다 나은 오늘, 오늘보다 나은 내일'을 만들어갈 수 있도록 최선을 다하겠다"고 강조했다.[조한필 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]