



[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전시는 과학기술정보통신부의 '특구별 종합평가'에서 대덕연구개발특구가 2년 연속 '우수' 등급을 받았다고 27일 밝혔다.대전시에 따르면 대덕특구는 지자체의 재정지원과 특구펀드 출자금액, 특구기업 투자 측면에서 타 지자체에 비해 높은 평가를 받았다.또한 대전시의 과학산업특별보좌관, 과학부시장제 등의 라인업과 잘 어우러져 체계적으로 운용되고, 대전과학산업진흥원이 설립돼 지역혁신생태계 기반이 구축된 점도 좋은 평가를 받은 것으로 전해졌다.이에 따라 대덕특구는 내년에 특구내 기업 지원 사업비 등으로 약 6억~7억원 정도를 '보통' 등급의 특구보다 더 배분받게 된다.연구개발특구의 성장 및 육성내실화를 목적으로 실시한 이번 평가는 대덕·광주·대구·부산·전북 등 연구개발특구 5곳을 대상으로 진행됐다.대덕특구와 함께 전북이 ‘우수’, 대구가 ‘보통’, 광주와 부산이 ‘미흡' 등급을 받았다.이규삼 시 과학산업과장은 "대덕특구에 대한 지원과 협력을 강화해 명실상부한 과학수도로서의 정체성을 확립하겠다"고 했다. ☞공감언론 뉴시스 joemedia@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지