



[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전 대덕구는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 어려운 지역경제 활성화를 위해 다음 달 7일 까지 '대덕e나눔' 가맹점 사용자 이벤트를 벌인다고 18일 밝혔다.대덕구에 따르면 대덕e나눔 가맹점 점포 15곳에서 타인을 위한 상품 구매용 쿠폰을 지역화폐 '대덕e로움'으로 5000원 이상 결제할 경우, 추첨을 통해 매주 50명에게 1만원을 대덕e로움으로 지급하게 된다.대덕e나눔은 주민 모두가 나눔을 실천해 더불어 잘사는 행복대덕을 만들어 가자는 의미의 선결제 기부운동이다. 현재까지 관내 커피숍·서점·꽃집·빵집 등 15곳이 가맹점으로 지정됐다.지정된 점포에서 상품을 미리 결제해 친구·연인·가족 등 특정인이나 불특정인에게 그 상품을 무료로 이용할 수 있도록 하는 새로운 나눔운동이다.대덕e로움으로 결제를 하면 쿠폰을 지급받게 되는데, 구매자는 그 쿠폰에 결제된 상품을 이용하길 바라는 특정인이나 불특정인을 기재하고, 결제된 상품과 전하고 싶은 말을 적어 지정점포에 마련된 게시판에 쿠폰을 부착하면 된다. 쿠폰을 받은 사람이나 적시된 사람은 지정점포를 방문해 이용하면 된다.결제된 영수증과 대덕e나눔 쿠폰 사진을 대덕e로움 SNS(밴드·페이스북)에 댓글로 올리면 참여할 수 있다. 구는 선결제 나눔문화 확산을 위해 연내에 대덕e나눔 가맹점을 100곳 까지 확대할 계획이다.박정현 구청장은 "지역경제도 살리고 나눔문화도 키우는 일석이조의 효과가 있는 새로운 경제살리기 캠페에 많은 참여를 바란다"고 당부했다. ☞공감언론 뉴시스 joemedia@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지