26억 원 투입…창의융합형 기획사업 등 3개 분야 사업 지원

사진 확대 대덕특구 전경.

대전시가 대덕연구개발특구 내 정부출연연구기관과 대학의 우수 기술을 활용한 융합 신산업 발굴에 나선다 대전시는 '대전시-대덕특구 융합확산 기획 및 창의융합사업'을 본격 추진한다고 7일 밝혔다. 이번 사업은 대전시가 올해 처음 시행하는 융합기획사업으로, 총사업비 26억 원을 전액 시비로 투입한다.이 사업은 △창의융합형 기획사업 △문제해결형 기획사업 △교육과정 연계형 기획사업 등 3개 세부사업으로 추진된다.창의융합형 기획사업과 문제해결형 기획사업은 대전형 신산업 육성을 위한 융합연구 아이템을 발굴하고, 새로운 대형 융합연구 과제 사전기획을 통해 지역 사회문제를 해결하는 기획을 지원한다. 과제당 1억 원 이내의 연구비가 지원되며, 연구주제는 연구책임자 자유주제로 진행되지만 대전시 시정과 과학산업 증진 또는 대전지역사회 문제해결과 관련된 주제여야 한다.신청은 이달 18~21일까지 방문 또는 우편이나 이메일로 접수한다. 원본 서류 및 연구계획서는 우편 및 직접 방문해 제출해야 한다. 자세한 내용은 대전과학산업진흥원 홈페이지에 게시된 공고문에서 확인 가능하며, 기타 궁금한 사항은 대전과학산업진흥원으로 문의하면 된다.교육과정 연계형 사업은 대전 소재 기관 및 기업 대표를 대상으로 지역의 혁신역량을 활용한 융합기획 리더를 양성하는 과정인 '대덕특구 재창조 글로벌 리더십 확산과정', 대전소재 대학, 대학원 재학생 및 졸업생 내·외국인 대상 창업활성화 기반마련을 위한 '창업 및 기업가 정신교육과정'으로 추진된다.과제 주제는 과제 내용과 관련해 사업책임자 기획내용을 반영한 주제로 설정하고, 대전시 시정, 지역 과학산업 증진 또는 지역현안을 반영해야 한다.신청은 이달 25~29일(까지 방문 또는 우편이나 이메일로 접수한다. 원본 서류 및 연구계획서부는 우편 및 직접 방문해 제출해야 한다.자세한 내용은 대전과학산업진흥원 홈페이지에 게시된 공고문에서 확인 가능하며, 기타 궁금한 사항은 대전과학산업진흥원으로 문의하면 된다.고영주 대전과학산업진흥원장은 "지역 내 기업과 대덕특구의 혁신자원 간 연계를 통해 지역산업의 혁신성을 강화할 것"이라면서 "대덕특구 기관 간 융합기획으로 융합혁신 생태계를 구축해 성공적인 대덕특구 재창조를 이루겠다"고 말했다.한편 사업 참여자 선정은 대내외 전문가로 구성된 선정평가위원회 심사를 통해 결정할 계획이며, 평가는 연구계획서 기반 발표로 진행될 예정이다.[조한필 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]