- 대덕특구-서울대 글로벌 산학연계 현장학습 진행

[헤럴드경제=구본혁 기자] 연구개발특구진흥재단은 서울대학교 글로벌 R&DB 센터와 함께 개선한 글로벌 산학연계 정규강좌의 일환으로 17개국 21명의 해외 공무원 유학생들을 대상으로 대덕특구 현장학습을 진행한다고 17일 밝혔다.

서울대 글로벌 산학연계 정규 강좌는 17개국 21명의 해외 공무원을 대상으로 진행되며, 대덕특구 기업의 기술사업화 과정에 대한 학습 및 현장방문을 통한 혁신생태계 체험 프로그램으로 구성되었다.

이번 현장학습에서는 강사로 참여한 7개 특구기업 및 KAIST 등 혁신기관 방문을 통해 기업의 창업생태계와 창업 지원 프로그램을 몸소 경험하는 등 대덕특구의 혁신생태계를 체험하는 시간을 가졌다.

외국인 유학생들은 현장방문을 통해, 정규강좌에 참여한 7개 특구기업에 대한 이해도를 높이고 향후 특구기업이 자국에 진출 시 정부정책, 규제, 현지 채널 등 유의해야할 사항들을 기업들에게 조언할 예정이다.

대덕특구에 방문한 콜롬비아 중앙은행 출신 유학생 헤이너는 “연구기관과 기업이 협력해 시너지를 창출하는 대덕특구 모델에 깊은 인상을 받았다”며 “향후 대덕특구형 모델을 콜롬비아에 적용할 수 있는 방안에 대해 고민할 것”이라고 밝혔다.

강병삼 특구진흥재단 이사장은 “글로벌 분야에서의 교류·협력은 서로를 알아가는 것에서 부터 출발한다”며 “특구진흥재단은 특구 내 산학연이 글로벌 진출 시 활용할 수 있는 채널 구축에 보다 힘쓰겠다”고 말했다.