쌍용,대덕으로



중앙연구소 이전



이달중 개소키로



쌍용그룹(회장 김석원)의 중앙연구소가 최근 대덕단지로 이전,이달중 개소식을 갖고 본격적인 연구사업에 나서기로 했다.



쌍용의 중앙연구소는 사회적책무를 앞세운다는 기업이념 즉 긴안목으로 국내업계의 기술개발을 선도하기위해서 지난 75년11월에 발족됐는데 우선 초기단계에는 시멘트산업에 관련된 연구분야에 국한시켜당면과제를 위주로한 시멘트의 기초적인 연구와 신제품및2차제품개발,생산공정연구등에치중하기로했다.



또한 동연구소는 현업부서에대한 서비스업무를 수행할 것이며 테마선정에서공업화를 전제로한 실험실적연구(파이로트 플랜트포함)까지 한계를 정해 수행해나가는 한편 특수연구나 단편적인 연구업무에대해서는 성격에 따라 기동성을 부여한 데스크퍼스팀(특수업무 전담반)을 구성,추진토록 제도적 기능을 마련했다.



현재 중앙연구소에는 X레이 디프레토미터,열현미경등 2백여종의 최신기기와 80여명의 요원을확보,고도의 시멘트 제조기술의체계적인 관리와 개발에서부터 종합 엔지니어링제도의 확립에 이르기까지 시멘트산업기술의 종합산실로기능을 갖추고 있다.







