지역문화이끄는모범친목회



대덕연구단지 어머니합창단



송년음악회땐 남편들 꽃다발 한아름



과학과 음악의 만남.



「대덕연구단지 어머니합창단』은 우리나라 과학의메카인 대덕연구단지에 근무하는 남편을 둔 주부 45명이 모여 만들었다. 60대할머니에서 20대 새댁에 이르는 다양한 연령층의 주부들이 매주 월요일이면 동네교회에 모여 합창을 하며살림하느라 가라앉은 목을틔우고 여고시절로 돌아간듯한 낭만에 젖는다.



「대덕연구단지 어머니합창단」은「대덕국민학교 어머니합창단」이 모체가 됐다. 어린이날이나 스승의날 등 학교행사에 참가하기 위해 어머니합창단을조직했는데 자녀가 중학교에 진학하거나 하면 단원들이 빠져나가 연속성이없는 게 아쉬웠다. 작년11월 연구단지에 거주하는여성은 누구나 들어올 수있도록 문호를 넓혔더니노래를 좋아하는 여성들이자발적으로 참여해 지역문화를 이끄는 친목모임이됐다.



지난해 12월20일 과학기술대학 대강당에서 송년음악회를 열어 첫선을 보인 어머니합창단은 오는10월 정식으로 창단공연을갖는다. 리스트， 브람스，바하의 곡들과 함께 민요，동요등 다양한 레퍼터리를연습중인데 한달 단위로출석 통계를 내보면 단원의 반수이상이 개근할 만큼 열심이다.



홍혜정씨(59·최순달 전체신부장관 부인)가 단장을 맡아 모임을 이끌고 반주는 서울 음대에서 피아노를 전공한 신영숙씨(41·리진형과기대교수 부인)가프로급의 솜씨를 보여주고있다. 올해 충남대음대를졸업한 지휘자 오현숙씨(24)는 합창단에서 유일한「미스」이자 최년소이지만합창뿐 아니라 분위기까지도 아름답게 지도한다. 가요식 발성에 길이 든 주부들을 악보에 충실한 노래를 부르도록 만드는게 쉽지않은 일이지만 정희경·윤지희씨 등 성악을 전공한 어머니들이 포진하고있어 한결 수월하다고. 성신여대 이판준교수가 합창단의 고문을 맡아서 선곡을 도와주고 가끔씩 합창지도도 해준다. 소프라노메조소프라노 앨토의 파트장을 각각 맡고 있는 윤지희·조은경·김명희씨는자신의 파트가 미흡하다고느끼면 단원들의 집에 따로 모여「나머지 공부」를한다. 나물 몇가지를 준비해 비빔밥을 만들어 먹는것도 빼놓을 수 없는 즐거움이다.



합창을 배우니까 자녀의음악지도에 도움이 되고집안 분위기가 좋아져 남편들도 적극적으로 후원한다. 작년말 짧은 기간에송년음악회를 준비하느라단원들이 바빴을 때엔 남편들이 밥과 설거지를 도맡고 공연이 끝난 무대에장미 꽃다발이 쇄도했다.총무 김종애씨의 남편은연습기간 내내 촬영기사운전기사역을 도맡아「외조남편 1위」에 뽑혔다.



반주자 신영숙씨는 오는93년 대전에서 열리는 세계무역박람회의 문화행사에도 참가할 계획이라며「대덕연구단지 어머니합창단」의 성장을 눈여겨 봐달라고 한다.



<대전＝윤옥섭>



