瓦(Roofing tile) #9

瓦(Roofing tile) #8

기와사진가 원춘호 사진전 '천년와(瓦)'가 8일 대구 대덕문화전당에서 개막한다. 대덕문화전당의 특별 기획 초대전이다. 작가가 서울의 5대 궁궐을 비롯해 해인사, 통도사, 부석사 등 전국의 유명 사찰에서 촬영한 흑백 기와사진 작품 20여 점을 20일까지 선보인다.동양의 전통적인 건축부재인 기와, 그것을 둘러싼 자연 그리고 사물들이 어우러진 장면을 담아낸 원씨의 작품들은 단순하면서도 빼어난 조형미를 갖춘 한국적 사진미학의 정수를 보여준다는 평가를 받는다.검은 기와지붕과 그곳으로 스며드는 빛의 대비를 담아낸 작품들을 통해 작가는 전통적 아름다움과 현대적 추상미가 조화를 이룬 순간을 보여준다. 또한 눈이나 비가 내리는 날의 기와를 촬영한 작품들은 긴 세월 동안 변치않는 기와의 역사성을 상징적으로 드러냈다.기와장인이었던 아버지의 가업을 사진작업을 잇고 있다고 말하는 작가는 숭례문 화재 이후의 복원과정을 촬영했고, 인간문화재 이근복 번와장과 함께 전국의 문화재와 고건축물의 복원 작업을 사진으로 기록해왔다.신경훈 기자 khshin@hankyung.com