사진 확대 [사진 제공 = 핏펫]

핏펫이 대덕소프트웨어마이스터고등학교와 정보기술(ITS) 인재 양성을 위한 산학협력 협약을 체결했다고 6일 밝혔다. 핏펫은 반려동물 헬스케어 솔루션 스타트업이다. 반려동물 간편 검사 서비스 '어헤드'를 비롯해 동물 병원 찾기 및 리뷰 서비스 '병원찾기' 등을 제공하고 있다. 양 기관은 △산업 수요 맞춤 교육을 위한 교육 과정 개발 △연계 교육 이수자에 대한 채용 △현장 교육 및 실습 △공동 프로젝트 및 연구 추진 등에 대해 협력할 예정이다.핏펫은 이번 협약을 통해 IT 경쟁력을 갖춘 우수 인재를 사전에 확보한다는 계획이다. 이를 위해 연내에 재학생을 대상으로 기업 및 직무 설명회를 개최한다. 실무 역량을 강화할 수 있는 현장 실습도 지원한다. 실습 기간에는 전담 현장 교사를 1대1로 배치하고 추후 정식 채용 기회를 제공한다.고정욱 핏펫 대표는 "지속적으로 증가하는 개발 직군 수요에 적극적으로 대응하고 핏펫 서비스에 특화된 맞춤형 IT 인재를 양성하기 위해 이번 산학협력 협약을 체결하게 됐다"며 "대덕소프트웨어마이스터고등학교 학생들의 우수한 개발 역량을 핏펫에서 펼칠 수 있도록 전폭적으로 지원할 것"이라고 말했다.[신유경 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]