



[대전＝김완묵] 대덕연구단지가 '한국의 실리콘밸리'로 거듭난다.



대전시는 대덕연구단지를 과학산업단지, 엑스포과학공원과 연계해 대



덕벤처 테크노밸리를 올해부터 본격적으로 구축, '한국의 실리콘밸리'



로 발전시킬 계획이라고 밝혔다.







58개 연구기관과 ＫＡＩＳＴ, 충남대 등 인적자원이 풍부한 대덕연구



단지는 연구개발을 담당토록 하고 4공단및 과학산업단지는 벤처기업의



물리적 공간으로 활용하는 한편 엑스포과학공원은 테마파크로 조성해



나갈 계획이다.







올해부터 오는 2001년까지 3년간을 벤처기업 육성기간으로 정하고 현



재 250여개 벤처기업을 500여개로 늘리고 창업보육실 입주업체도 150



개에서 400개로 늘리기로 했다.







창업보육실을 졸업하는 벤처기업에 저렴한 생산공간을 공급하기 위해



우송산업대에 정보통신벤처타운을 조성하고 성장단계의 벤처기업에게



는 4공단과 과학산업단지내 용지를 저렴한 가격으로 제공할 방침이다.







창업한 벤처기업에 대한 자금지원을 원활하게 하기 위해 대덕연구단



지와 ＫＡＩＳＴ에 벤처기술평가센터를 설치해 기술성과 사업성에 대



한 평가만으로 자금을 지원할 수 있도록 할 계획이다.







또 올해말까지 시 120억원, 창업투자회사 120억원, 정부투자 60억원



등 모두 300억원을 조성해 주식회사 형태의 벤처투자조합 결성을 추진



할 예정이다. 투자조합이 결성될 경우 벤처기업에 대한 자금지원은 은



행권을 통한 담보대출이나 융자가 아닌 펀드매니저 등을 통해 자금을



투자 운용하는 형태로 이뤄진다.







이밖에 이들 벤처기업의 판로지원을 위해 특허기술박람회, 벤처산업



박람회, 테크노마트, 학술심포지엄 등을 개최하고 전자상거래시장인 Ｔ



Ｊ Ｍart와 연계한 판매망 구축도 계획하고 있다.







시 관계자는 "대전을 벤처기업 창업에서 성공까지 가장 적합한 도시



로 만들 계획"이라며 "벤처기업에 대한 입체적 지원으로 한국의 실리



콘밸리로 키워나가겠다"고 말했다.







