



(대전=뉴스1) 허진실 기자 = 828억원의 목원대 대덕과학문화센터 잔금 납부일이 다시 한 번 미뤄졌다.22일 학교법인 감리교학원(이하 목원대) 등에 따르면 대덕과학문화센터의 잔금 납부 기일을 23일에서 내달로 연장했다. 정확한 납부 기일은 알려지지 않았다.목원대는 최근 이사회를 열고 참석 이사 전원의 동의를 얻어 대덕과학문화센터 안건에 관한 회의록 내용을 비공개하기로 결정했다.감리교학원 정관에는 사립학교법 시행령에 따라 학교법인과 직접 관련돼 이사회가 의결한 사항에 대해서는 회의록을 공개하지 않을 수 있다고 규정하고 있다.목원대 관계자는 “대덕과학문화센터 관련 강제경매소송을 두고 법리적인 문제로 인해 재판이 계속 지연되고 있다”며 “이달 말에 최종변론을 앞두고 있는 상황”이라고 말했다.이번 연장으로 목원대는 한국토지신탁의 잔금 납부 기한을 두 차례나 미뤄주게 됐다.앞서 목원대는 지난 7월 토지면적 1만4755㎡ 건물 연면적 2만4364㎡의 대덕과학문화센터를 한국토지신탁에게 920억원에 매각하는 수의계약을 체결했다.한국토지신탁이 보증금 10%를 제외한 잔금 828억원을 계약 체결일로부터 90일 이내 입금해야 등기 이전이 이뤄진다.그러나 한국토지신탁이 대덕과학문화센터 관련 소송이 정리되지 않았다는 이유로 한 차례 유예를 요구했고, 목원대는 교육부의 교육용 기본재산 처분 허가 기한(2022년 11월24일~2023년11월23일)까지로 잔금납부일을 연기해줬다.또 다시 잔금납부가 미뤄질 가능성도 없지 않다. 교육부가 지난달 목원대의 요청으로 처분 허가 기한을 1년 연장해줬기 때문이다.이를 두고 일각에서는 매수 업체가 잔금을 치를 능력이 없는 것 아니냐는 우려의 목소리가 나온다.목원대는 이미 지난 2015년 공개입찰을 통해 대덕과학문화센터 매각을 시도했으나 낙찰자(480억원)인 A업체가 납부 기한까지 잔금을 치르지 못하면서 장기간 소송전에 휘말린 사례가 있다.지난 2월 대법원이 목원대의 손을 들어주면서 계약을 파기하고 소유권도 지켜냈지만, 계약금 반환 소송에서는 일부 패소하면서 A업체가 대덕과학문화센터 부지에 경매까지 신청해 현재까지 법정 다툼을 이어오고 있다.수년간 흉물로 방치됐던 대덕과학문화센터가 올해 안으로 순조롭게 매각될 수 있을지, 아니면 또 다시 잔금 납부가 지연될지 귀추가 주목된다.한편 목원대는 대덕과학문화센터를 한국자산관리공사 공매시스템 '온비드'를 통해 지난 2월과 3월 2차례에 걸쳐 최저입찰가 870억원으로 공개입찰을 진행했으나 모두 유찰됐다.당시 1차 공개입찰에는 2개 업체가 참여했지만 '기업평가등급 A- 이상'인 자격조건을 충족하지 못했고, 2차 공개입찰에는 응찰자가 없었다.이어 지난 6월 3차 수의계약 입찰에 한국토지신탁이 매수의향서를 단독 제출했고, 목원대는 대덕과학문화센터를 한국토지신탁에게 매각하기로 최종 결정했다.한국토지신탁은 서울 강남구 역삼동 소재 한 부동산 중개 및 대리 업체의 위탁을 받아 매입을 진행한 것으로 확인됐다.

※ 저작권자 ⓒ 뉴스1코리아, 무단전재-재배포 금지