< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

대덕연구개발특구가 조성된 지 50년이 됐다. 정부는 1973년 과학기술 연구와 협업, 국가 경제의 성장 동력을 본격적으로 창출하기 위해 대덕특구의 전신인 대전연구학원도시 설립의 첫 삽을 떴다. 지독한 가난에서 벗어나기 위해서는 과학기술에 대한 투자가 무엇보다 중요하다며 미래를 내다본 결정이었다. 반세기를 지난 오늘날 대덕특구는 26개 정부출연연구기관과 7개 교육기관, 2356개 벤처·중소기업 등을 총망라한 국가대표 혁신 클러스터로 성장했다.대덕특구가 이룬 성과는 셀 수 없을 정도로 많다. 대표적으로 국내 최초의 위성 우리별 1호부터 누리호 3차 발사, 달 궤도선 다누리 개발 등 우주기술 대부분이 이곳에서 탄생했다. 또 1가구 1전화 시대를 연 전전자교환기(TDX), 세계 최초 코드분할다중접속(CDMA) 상용화, 메모리반도체 분야의 혁신을 이끈 D램 등 수많은 ‘최초’와 ‘최고’가 만들어졌다. 2005년부터는 연구개발(R&D)로 얻은 기술을 민간에 이전해 경제적 부가가치를 창출하기 위한 기술사업화 제도들이 본격 도입됐다. 이에 따라 창업과 고용, 기업 매출 증가 등의 경제적 효과가 발생했다. 2021년 기준 특구 내 기업 연간 총매출액은 21조 4182억 원, 특허 출원은 누적 24만 1200건에 달하며 코스닥 상장 기업 56개사가 배출되는 등 대덕특구는 오늘날 세계 10위권의 경제 강국 대한민국을 만들어온 든든한 보고로 자리를 굳혀왔다.출범 50주년을 맞은 대덕특구는 또 다른 혁신을 준비하고 있다. 지난주 대덕특구 50주년 기념식에서 발표된 ‘대덕특구 미래 비전’은 연구자·기업인·교육계·지역사회의 구성원의 희망을 담은 미래 청사진이다.먼저 과학기술 분야에서 세계 최고 수준의 융합 연구 환경을 만들기 위해 정부출연연구소 내 칸막이를 없애는 개방형 운영이 추진된다. 예를 들어 노화의 진단부터 지연, 질환 치료까지의 임무를 한 번에 수행하기 위해 그간 개별적으로 연구를 진행하던 연구기관을 미래전략연구단으로 묶어서 운영하는 방식이다. 또 산업별 네거티브 규제 운영 등을 통해 자유로운 현장 실증을 위한 완전한 규제프리존으로 변모해 나간다. 산업적 측면에서도 다양한 혁신 방안이 추진된다. 특구 내에서 유니콘 기업이 성장할 수 있도록 창업타운 구축을 통해 금융·법률 컨설팅 등 맞춤형 전문 서비스를 제공할 계획이다.인재 양성의 관점에서는 대덕특구의 첨단 연구·실험 인프라를 활용한 영재 교육 프로그램, 출연연·대학·기업 간 공동 캠퍼스 설립, 해외 우수 연구기관 협력 등이 다양하게 진행된다. 이와 함께 연구자·창업자 간 고밀도 협력 공간, 일터와 휴식 공간이 어우러지는 유기적인 정주 환경이 마련될 예정이다.50년 전 ‘과학 입국 기술 자립’을 목표로 시작됐던 대덕특구에서 수많은 선배 과학기술인이 쏟은 땀과 열정을 바탕으로 오늘의 대한민국을 만들어냈다. 이제 우리는 ‘세계 최고의 과학기술 클러스터’라는 새로운 50년을 열기 위해 다시 전진할 때다.