탑 최승현, 8년 만에 "원 없이 나쁜 짓 했고 벌도 받았다"

그룹 빅뱅 출신 가수 겸 배우 탑(본명 최승현)이 대마초 논란 이후 8년 만에 공식 석상에 모습을 드러냈다.탑은 지난 28일 오후 서울 시청 앞 서울광장에서 열린 넷플릭스 '오징어게임3' 피날레 이벤트에 참석했다. 이날 행사에는 탑을 비롯해 이정재, 이병헌, 박해수, 임시완, 강하늘, 정호연 등 '오징어 게임' 시리즈 출연자들이 함께했다. 탑은 지난해 12월 공개된 '오징어 게임2'에서 은퇴한 마약 중독자 래퍼 ‘타노스’역을 연기한 바 있다.이날 탑은 ‘시즌3에 출연하지 못해 아쉬운 건 없었냐’는 질문에 “시즌2에서 원 없이 나쁜 짓을 많이 했고 벌을 받았다”라며 “시즌3 출연 여부에 미련은 없었다”고 답했다. 이어 오징어게임 황동혁 감독에 대해 “위대한 작품을 함께할 수 있어 너무 감사하다. 많은 걸 배웠다”고 말했다.탑이 공식 석상에 모습을 드러낸 것은 지난 2017년 대마초 파문 이후 8년 만이다. 탑은 당시 대마초를 흡입한 혐의로 징역 10개월에 집행유예 2년을 선고받았다.탑은 지난 1월 언론과의 인터뷰에서 과거 대마초 혐의와 관련해 "저에게 있어서는 어쨌든 한국 대중분들께 용서를 먼저 받는 것이 더 중요하다고 생각한다"라며 "최대한 건강한 생각을 하려고 노력하고 앞으로 정말 건실한 청년이 돼 보다 안정된 삶을 살고 싶은 소망이 있다"고 밝힌 바 있다. 박수림 한경닷컴 기자 paksr365@hankyung.com