사진 확대

대덕전자는 신영환 대표가 환경부에서 주관하는 친환경 캠페인 ‘1회 용품 제로 챌린지’에 동참한다고 5일 밝혔다.

‘1회 용품 제로 챌린지’는 지난 2월 환경부에서 주관해 시작된 환경보호 캠페인으로 일상에서 1회 용품 사용을 줄이고, 다회용품 사용을 늘리는 다짐을 릴레이 방식으로 확산하는 범국민적 실천 운동이다.

신 대표는 지종립 앰코테크놀로지코리아 사장의 지목을 받아 이번 챌린지에 동참하게 됐다. 다음 릴레이 주자로 이동철 하나마이크론 대표와 박종구 이오테크닉스 대표를 지목했다.

대덕전자는 이미 전 임직원들과 1회용 컵 대신 텀블러 사용하기, 사무실 적정 실내온도 유지하기, 재활용품 분리 배출 실천하기, 불필요한 문서 출력 자제하기 등 ‘지구를 지키는 10가지 환경 지침’을 만들어 꾸준히 실천하고 있다.

또 ESG 경영 실현을 위해 ‘아름다운 산단 가꾸기의 날’을 지정해 산업단지에 있는 쓰레기를 줍는 ‘줍깅데이’ 활동과 생태하천 수질 개선과 보존을 위해 생태하천 복원 운동 등 다양한 환경 운동을 실천하고 있다.

신 대표는 “이번 1회 용품 제로 챌린지를 통해 사내에도 다시 한 번 10가지 환경지침을 상기시키고, 지속가능한 미래를 만들기 위해 ESG 경영 활동을 적극 실천하겠다”고 말했다.