- 특구진흥재단, 대한국토·도시계획학회-특구세션 개최

[헤럴드경제=구본혁 기자] 연구개발특구진흥재단은 올해 대덕특구 50주년을 맞아 국가적 R&D 혁신클러스터인 대덕특구의 역사·성과 및 향후 발전방안을 논의하기 위해, 11~12일 부산 벡스코에서 개최되는 대한국토·도시계획학회 추계 학술대회에서 ‘대덕특구 50주년 특별세션’을 개최한다.

대한국토·도시계획학회는 우리나라의 국토 및 도시계획 분야의 최대 학술단체다. 특구재단은 이번 추계 학술대회에서 관련 학계, 산업계 및 전국의 관련 학과 학생들을 대상으로, 대덕특구 50주년 성과를 되짚어 보고 향후 나아가갈 방향에 대한 토론의 자리를 마련했다.

이 자리에서 ‘대덕이 담은 50년, 미래를 잇는 50년’을 주제로, 특구 공간의 진화과정, 법제도적 개선사항, 특구 고유 사업화 모델인 연구소기업의 성장방안 등 지리적 네트워크 분석 등에 대해 폭넓게 논의할 예정이다.

국토·도시학회의 학술위원장인 서울시립대의 강명구 교수의 ‘연구개발특구의 의미와 새로운 발전방향’ 주제발표를 시작으로, 특구재단에서는 ‘대덕특구 대상, 연구소기업의 네트워크’를 발제할 예정이다.

이어 개최되는 패널토론에서는 고석찬 단국대학교 교수를 필두로 윤갑식 동아대학교 교수, 전봉경 국토연구원 연구위원, 이석우 ㈜동림피엔대 대표가 참여한다.

강병삼 특구진흥재단 이사장은 “연구개발특구의 50년 진화 및 향후 발전과 글로벌 기술패권 경쟁시대 과학기술 선점을 위해서는, 다시 한번 국가과학기술에 집중해야할 시점”이라면서 “R&D 혁신클러스터인 연구개발특구가 미래 변화에 맞춰 진화하여, 미래 기술 혁신의 선도기지가 되기를 기대한다”고 밝혔다.