



21세기 세계 경제는 지식정보 중심의 산업들이 이끌어갈 것이다. 대덕밸



리의 벤처기업들은 대부분 이런 지식정보를 바탕으로 초고부가가치를 추



구하는 기업들이다. 따라서 대덕밸리의 벤처기업들이 21세기 경제 흐름



의 주인공이 될 것이고 국가 경제의 미래를 이끌어갈 것이다. 대덕밸리



의 오늘을 점검하고 그 희망을 나눠 보고자 한다.







1973년 대전에 조성된 대덕연구단지를 중심으로 지난 90년대 중반부터



벤처기업들이 활발하게 출현하면서 대덕밸리는 주목을 받기 시작했다.



지방이기 때문에 겪어야 하는 열악한 사업 환경을 극복하기 위해 연구원



출신의 벤처기업들이 모여 지난 96년 '대덕21세기'가 만들어졌고 그 확



대 개편의 필요성에 의해 2000년 8월 '21세기 벤처패밀리'로 다시 태어



났다.







지난해 9월 28일에는 김대중 대통령이 참석한 가운데 대덕밸리선포식을



치렀고 이후 '대덕밸리 벤처연합회'로 개명해 오늘에 이르고 있다. 한마



디로 대덕밸리 벤처연합회는 대전, 충남.북을 아우르는 벤처기업들의 모



임이다.







지난 5년 동안 대덕밸리에서는 많은 변화가 일어났다. 무엇보다도 국내



외적으로 '대덕밸리'가 많이 알려졌다. 많은 국내외 기업인들이 대덕밸



리를 찾아 기술협력을 꾀하고 있다. 또한 이곳에서 벤처기업의 발전 모



형을 찾고 배우기 위해 싱가포르, 중국, 러시아, 일본, 호주 등지로부터



연일 손님들의 발길이 끊이지 않고 있다.







벤처기업의 수도 급속하게 증가했다. 대전지역만 보면 96년 30~40 개에



불과했던 벤처기업들이 5년이 지난 지금 700여개로 증가했다. 최근에는



5개 회사가 코스닥에 진입했다. 특히 대덕밸리 기업의 업종은 어떤 특정



분야에 국한되어 있지 않고 IT, 통신, 반도체, 기계, 환경, 생물, 의약,



화학, 원자력, 소프트웨어 등 매우 다양하다. 이것은 대덕연구단지에 많



은 분야의 연구소들이 밀집해 있기 때문이다.







세계는 변하고 있다. 아날로그 시대에서 디지털 시대로 변하면서 거대



자본투자를 바탕으로 대기업 중심으로 발전하던 경제 모델이 이제 작으



면서 유연성이 크고 혁신적인 중소기업을 중심으로 발전하고 있다. 자신



만의 독특한 기술이나 제품을 추구하거나 혹은 다른 회사의 기술이나 제



품과 협력해 세계 시장을 제패하는 성공 사례가 많아지고 있다.







이런 성공전략은 전문화와 융합화로 일컬을 수 있다. 마치 독특한 자기



만의 스타일을 갖는 가수나 배우 희망자가 기획자의 눈에 띄여 스타가



되는 것처럼 실리콘 밸리에서는 많은 스타 희망 기업들이 있어 자신들만



의 기술과 제품을 개발하고 큰 기업들은 기획자가 되어 그런 작은 기업



의 기술이나 제품을 모아 융합화된 제품을 내놓고 있다. 바로 전문화와



융합화 전략을 택하고 있는 것이다.







대덕밸리에는 전문화와 융합화 전략에 적합한 기업들이 매우 많다.







대덕밸리의 벤처기업들이 주목을 받는 이유는 차별화된 기술을 갖고 있



기 때문이다. 대부분 벤처기업들이 연구소에서 기술개발 업무을 하면서



얻은 경험과 기술을 바탕으로 창업한 회사이기 때문에 그들만의 독특한



기술을 갖고 있다. 바로 전문화 조건을 만족하고 있는 것이다. 이제 세



상 밖으로 나가 융합화할 회사들을 만나 세계 시장에서 성공의 길을 찾



아야 하는 숙제를 갖고 있다.







유연성과 개방성을 갖고 다른 기술이나 상품과 연계할 수 있어야 쉽게



융합화 전략을 추진할 수 있을 것이다.







많은 외국인들이 대덕밸리를 찾고 있고 반대로 대덕밸리의 사람들은 세



계에서 동분서주하고 있다.







대덕밸리의 발전은 국가 경제의 부흥을 의미한다. 지식정보를 중심으로



초고부가가치의 창출과 고용효과의 증대는 물론 금융, 법률, 특허, 회계



, 마케팅, 컨설팅, 투자회사 등의 주변 산업 활성화를 기대할 수 있다.







대덕밸리의 벤처기업들은 21세기 한국 경제의 견인차 역할을 할 것이다.







대덕밸리의 급속한 발전 모습은 그런 희망이 점점 우리 앞에 다가오고



있다는 것을 보여주고 있다. 하지만 이런 희망이 빠른 시일안에 현실화



되고 성취되기 위해서는 대덕밸리와 관계하는 많은 사람들의 공감대 형



성과 관심, 애정이 뒷받침돼야 할 것이다.







<이경수 대덕밸리 벤처연합회 회장>

















< Copyright ⓒ 매일경제. 무단전재 및 재배포 금지 >





