- 특구재단, 대덕특구 코스닥·코넥스 상장설명회 개최

[헤럴드경제=구본혁 기자] 연구개발특구진흥재단은 한국거래소, 대덕이노폴리스벤처협회와 공동으로 ‘대덕특구 벤처‧연구소기업의 상장지원을 위한 코스닥‧코넥스 상장설명회’를 다음달 10일 대덕테크비즈센터(TBC)에서 개최한다.

특구재단은 기술창업 기업, 연구소기업 등을 대상으로 액셀러레이터 지원, 연구소기업 애로해결 지원사업 등을 통해 자금조달 애로해결을 지원하고 있으며, 그 일환으로 코스닥‧코넥스 상장설명회를 마련했다.

이번 행사에서는 코스닥‧코넥스 상장제도와 인프라 및 거래소의 주요서비스를 소개하는 동시에, 최근 기업공개(IPO) 동향을 소개하는 등 기업성장전략에 따른 1:1 맞춤형 상담도 진행할 예정이다.

설명회 1부에서는 ▷코스닥‧코넥스 상장을 위한 기업성장전략 ▷스타트업을 위한 한국거래소 혁신성장지원 서비스 등의 주제발표를 통해 특구 내 상장 관심기업에게 유익한 정보를 제공한다.

2부에서는 거래소 담당자와 기업별 주요이슈에 따른, 코스닥 상장요건 충족 여부 및 상장 예상 시기 등을 종합적으로 고려하여 1:1 맞춤형 상장 개별상담이 진행될 예정이다.

코스닥‧코넥스 상장에 관심 있는 기업은 참여신청 링크 접속을 통한 신청서 제출을 통해 참여가 가능하며, 신청기간은 5월 4일 오후 15시까지 가능하다.

한편 대덕특구에는 ㈜수젠텍, ㈜진시스템, 신테카바이오 등 총 56개사의 코스닥 상장기업이 있으며, 2007년 19개사에서 2021년 56개사로 약 3배 정도로 급속도로 증가하고 있다.

강병삼 특구재단 강병삼 이사장은 “최근 글로벌 경기악화로 인해 기업의 자금조달 지원이 어느 때보다 중요하며, 특구재단은 다양한 프로그램으로 자금조달이 필요한 기업들이 실질적 정보와 컨설팅을 받을 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.