대덕＝김완묵> 대덕연구단지를 중심으로 첨단기술 제조 벤처기업이 주로 포진한 대덕밸리가 한국의 명실상부한 실리콘밸리로 부상하고 있다.아울러 중국, 러시아, 인도, 대만 등의 고급인력들이 이곳의 잠재력에관심을 보이면서 조만간 아시아의 벤처메카로 자리잡을 전망이다.미국의 실리콘밸리가 스탠포드대학을 중심으로 황금의 땅으로 탈바꿈했다면 대덕밸리는 대덕연구단지를 중심으로 '벤처의 천국'으로 바뀌어 가고 있는 것이다.이 곳은 인터넷, 전자·정보통신 기업은 물론 생명공학, 원자력, 에너지, 화학, 환경기업 등 다양한 종류의 벤처기업이 창업열풍을 이루면서서울의 테헤란밸리와 대조를 이루고 있다.대덕밸리를 이끌어 가는 중심축은 800여만평의 대덕연구단지에 얼굴을 맞대고 있는 70여곳의 산학연 및 민간연구소. 2만여 첨단 연구인력이 오늘도 밤을 세우고 있다.대덕연구단지는 한국과학기술의 메카로 원천에서 응용에 이르기까지,자원에서 원자력까지 다양하면서도 폭넓은 분야가 한 자리에 모여 있다.이 곳에서 나온 연구개발의 결과물은 그대로 기업에 이전되거나 창업으로 연결돼 세계 최고수준의 벤처토양을 일구는 영양소가 되고 있다.중소기업청에 따르면 7월 말 현재 대전·충남지역에서 벤처확인을 받은 기업은 모두 566개. 전국 7735개 벤처기업 중에서 7.3% 비중을 차지하고 있다.충북지역의 183개(2.4%)까지 포함한다면 대덕연구단지를 중심으로 한벤처기업은 749개, 전국 비중 9.6%에 달하고 있다.창업보육센터에서 벤처수업을 받고 있는 예비벤처들이 속속 벤처확인을 받는 것을 감안하면 연말까지는 1000개를 넘으리란 전망이다. 지난해말 대전·충남지역의 벤처기업이 350개에 그쳤던 것을 감안하면 7개월새 1.6배가 불어난 수치이다.대덕밸리의 장점은 정보기술, 생명공학, 환경·에너지, 원자력, 항공우주 등 첨단기술을 기반에 두고 세계적 경쟁력을 갖춘 다양한 제조벤처가 많다는 것.정보통신 분야가 48%, 환경·기계가 23.1%, 생명공학·화학이 12.3%,원자력·반도체가 6.6%, 기타가 10%를 구성하고 있다.연구원들이 한 우물을 파며 연구개발했던 테마를 중심으로 창업하는사례가 많다. 전국 연구원 창업의 61%가 대덕연구단지에서 이뤄지고있다. 특히 최근에는 분야를 초월해 다양한 기술이 결합된 복합(퓨전)기술을 바탕으로 한 창업도 늘고 있다.이른바 미국 등지에서 새로운 창업형태로 부상하고 있는 초생명(超生命)기업이다. 서로 가지고 있는 기술을 결합하거나 나누면 전혀 새로운제품이 개발돼 틈새시장을 노리거나 수명을 늘릴 수 있다.대전시는 내년 말까지 20여개에 이르는 코스닥 등록 벤처기업을 배출해 고용인원 1만여명에 1조원이 넘는 생산유발효과가 발생할 것으로추산하고 있다.홍선기 대전시장은 "오는 9월 대덕밸리 선포식을 갖고 대덕연구단지를 아시아의 실리콘밸리로 육성하는데 행정력을 집중하겠다"고 말했다.그는 "테헤란밸리에서도 기술정보력은 대덕연구단지밖에 없다는 여론이 형성돼 있다"며 " 다산 관과 장영실관 등에 벤처기업을 유치하는 한 편 현대전자 의 자금난으로 개발이 늦어지고 있는 과학산업단지내 1만 여 평을 벤처기업 협동화단지로 조성해 벤처기업에 임대해 주는 방안을 적극 검토하고 있다"고 밝혔다.<용어> 대덕밸리는 좁게는 대덕연구단지를 중심으로 한 대전권을 뜻 하고 넓게는 대덕연구단지와 차로 2시간 거리의 단일 생활권에 들어가는 중부권 전체를 뜻한다.< Copyright ⓒ 매일경제. 무단전재 및 재배포 금지 >