대덕에 멀티미디어 시범단지



2천억들여 2002년완공 원스톱민원·의료·홈뱅킹 서비스



원스톱전자민원서비스,원격의료 및 교육,홈뱅킹,주문형비디오 등 첨단멀티미디어 서비스가 종합적으로 제공되는 멀티미디어 시범단지가 충남 대덕에 조성된다. 이 시범단지는 총2천7억원이 투입돼 2002년에 완성된다.



정보통신부는 27일 초고속정보통신기반 환경을 조성하고 멀티미디어 서비스의 사회·문화적 적합성 및기술적 타당성을 검증하기위해 대덕을 정보화 시범지역으로 선정,광가입자망등 각종 기반시설을 갖출계획이라고 밝혔다.



정보통신부는 이 시범단지에 1단계로 내년부터오는 97년까지 광가입자망의 기반을 구축,각종 영상서비스를 제공하고 2단계로 98년부터 2002년까지 종합멀티미디어 서비스를 제공할 계획이다.



이를 위해 1차로 내년부터 97년까지 공공기관 2백개소,일반가정1천8백가구 등 총 2천곳에 광가입자망을 구축하고 공공기관에 1백대,일반가정에9백대 등 1천대의 단말기를 공급할 계획이다.



이 시범단지에 제공되는멀티미디어 응용서비스는주문형비디오(VOD)서비스를 비롯,전자신문 전자도서관 홈뱅킹 원격의료원격교육 및 방법방재 전자민원서비스 등이며 멀티미디어정보센터도 구축된다. <주







