 네 반갑습니다 강한나입니다. 제가 여러분들께 강한 딱 한 종목의 종목을 준비를 해왔습니다. 그래서 여러분들께 지금 바로 공개를 도와드릴 텐데요. 여러분들 좋아요와 구독, 돈 드는 거 아니잖아요. 좋아요와 구독 버튼 꼭 한 번씩 눌러 주시고 오늘도 영상 끝까지 시청하시길 바라겠습니다. 자 오늘 자에서 이렇게 삼거래 연소 하락을 하면서 많은 분들이 충격에 부들부들 떨면서 주식 시장 그냥 덮어놓고 안 보셨을지도 모릅니다. 하지만 이런 시장에 이렇게 영상까지 찾아보시고 하신 분들은 돈 벌 준비가 이미 완료가 되신 분이라고 생각을 하는데요. 자 이날도 보시면 갑자기 엄청난 하락을 때려 맞았을 때가 왔습니다. 시장이 미쳤죠. 마이너스 14% 빠지고 나서 어떻게 됐습니까? 금세 더 회복을 하는 모습을 보여줬다라는 거예요. 이렇게 거의 다 회복을 하는 모습을 보여줬고 이렇게 변동 하락성이 나왔으면 상승이 나온다. 자 과거의 2020년대 미친듯한 볼장 때 어땠습니까? 불장만 나오나요? 어마무시한 폭락을 겪고 불장이 나오게 된 거죠. 엄청난 하락 다음에는 또 그만한 상승이 나옵니다. 근데 하락장에 손 놓고 대비도 안 하고 대응도 안 하시게 된다면 결국 뭡니까? 올라오기만을 기다려서는 안 된다는 거예요. 이렇게 많이 하락을 했을 때 결국 다시 저점에서 말아 올리면서 내 계좌를 트레이드, 해치를 해 줄 수 있어야 된다는 건데 그런 의미에서 제가 오늘 이 종목을 가지고 나왔습니다. 자 대덕인데요. 가지고 나온 이유가 두 가지가 있습니다. 자 먼저 첫 번째로는요. 시장의 변동이 굉장히 컸잖아요. 근데 시장을 방어하는 주가 움직임이 나왔기 때문이고요. 두 번째, 지금 뭡니까? 연말이 다가오지 않습니까? 연말 특수로 여러분들이 돈을 추가로 보너스까지 받아갈 수 있는 종목이기 때문에 여러분들께 말씀을 드리고 있는 거예요. 자 하나하나 말씀을 드려보도록 할게요. 시장 방어는 보이시는 그대로입니다. 3거래 1연속 하락을 보였죠. 그러면 대부분의 종목은 미친듯이 더 플러스 알파로 폭락을 하면서 가속도가 더 붙었을 거예요. 근데 이 주식 뭡니까? 유지가 되고 있다는 거예요. 가격 변화를 상당히 잘하고 있다. 그러니까 시장이 하락했을 때 종목은 더 큰 하락을 하겠지만 시장의 낙폭이 더 크고 종목은 방어를 해준다. 이건 뭐예요? 시장이 반등을 줄 때 종목의 변동 폭은 당연히 하락폭이 더 적었으니까 더 고가를 뚫으면서 날아갈 가능성이 높게 되겠죠. 자 지금 보시면 물량도 어때요? 물량이 들어왔죠. 시세가 한번 들어와주고 나가지 않는 모습까지 나와주고 있다는 거예요. 대덕은 본주인데요. 대덕전자 아시죠? 대덕전자의 본주입니다. 대덕전자랑 Y솔 하면 휴대폰 관련이잖아요. 그런데 대덕전자와 Y솔 휴대폰의 판매가 부진합니다. Y솔 같은 경우는 삼성전자의 휴대폰 판매량도 있으니까 연결고리가 약해질 수가 있어요. 하지만 전혀 걱정하지 않아도 되는 부분이 있습니다. 무엇이냐면요. 진짜 이것보다 좋은 형태의 주가는 많지 않다는 거예요. 본주인데 시가총액이 2천억밖에 되지 않습니다. 많은 분들이 모르는 종목이라는 거죠. 그리고 주주를 보시면 지분이 최대 주주가 43%를 가지고 있어요. 물량 상당히 많이 가지고 있어요. 거의 반을 가지고 있다는 건데 2천억대예요. 그런데 거의 반이 물량이 돌지 않으니까 천억대의 주가 퍼포먼스를 보여줄 수 있다는 거예요. 많은 분들이 본주 매매 안 하는 이유 뭐예요? 시총이 크거나 주가 변동성이 작거나 이러한 단점 때문이잖아요. 그런데 주가 변동성 이렇게 크게 가져갈 수도 있는 준비가 완료가 된 종목이라고 보시면 되겠고요. 아래의 실적 자체를 보시면 시가총액 다시 한 번 더 2천억이라고 말씀드렸어요. 매출액은 근데 얼마가 터지고 있습니까? 매출액이 무려 1조 4천억, 1조 6천억, 1조 3천억이 터지고 있습니다. 이번 분기라고 해서 뭐가 다르냐? 아닙니다. 2023년 대비해 가지고 원래 실적에 큰 변동이 있었습니까? 오히려 지금 6월달 같은 경우에는 작년 대비해 가지고 상승하는 모습 나왔죠. 실적이 작년 대비해 가지고 올랐으면 올랐지 큰 변동성이 없기 때문에 그럼 연간 실적도 어떻게 되겠습니까? 큰 변동 흐름 없이 1조 3천억 원대는 충분히 나와 줄 수가 있겠죠. 1조 2천, 1조 3천억 정도가 나올 수가 있겠고 지금 보시면 얘네가 차곡차곡 잘 유보금을 쌓아뒀습니다. 유보금은 잘 쌓아뒀고 부채는 22% 말도 안 되는 재무 건전성을 가지고 있다는 거예요. 돈 자체 벌어드린 거 고정적으로 꽂히고 있죠. 실적 안 좋다, 안 좋다 하는데도 경기 방어 굉장히 잘하고 있습니다. 그래서 주가 방어까지 이뤄내고 있고요. 상당히 저평가가 된 종목인데 이걸 또 왜 말씀을 드렸느냐? 연말의 특수성이 있다 말씀드렸어요. 얘네가 돈이 상당히 많이 깔고 있는 주식이라고 하지 않았습니까? 그러다 보니까 이런 호재가 어디에서도 터져나온다? 이렇게 여러분들의 배당금에 꽂힐 수가 있다라는 거예요. 말도 안 됩니다. 주당 배당금이 500원. 자, 여러분들. 그러면 내가 주식수를 가지고 있느냐에 따라서 수익률의 퍼포먼스가 더 커지게 될 건데 여러분들, 지금 최근에 이자 떨어졌죠? 내가 대출이자는 올랐는데 내가 금리 이자 올랐습니까? 별로 안 올랐어요. 내가 예금, 덕금을, 너트, 주식, 지금 주식 돌려보세요. 이거 수익 나옵니까? 쉽지 않다는 거 느끼셨을 거예요. 자, 그리고 여러분들 비트코인 1억 3천 지금 말라가서 고점인데 들어가실 수 있습니까? 부동산, 내가 가지고 있는 몇 푼 가지고 살 수 있습니까? 살 수 없습니다. 이런 건 또 많이 올랐다는 거예요. 근데 시장은 눌려져 있고 배당주를 받을 수 있는데 자, 이 배당일까지 지금 보시면 여러분들 뭐예요? 지금 한 달도 채 남지 않았다. 한 달 정도밖에 남지 않았다라는 거예요. 자, 이때 확정을 지으셔서 배당금까지 가져가실 수 있는데 주가 자리까지 잡혀 있고 물량들도 들어왔기 때문에 이게 슬슬 노출이 될수록 12월에 가까질수록 신규 물량까지 나올 수가 있겠죠. 그럼 신규 물량까지 들어오면 뭐가 되겠습니까? 자, 여기에 주가의 상승분까지 먹을 수 있겠고 여기에 배당 보너스까지 받아가시면서 여러분들의 수익률에 플러스 알파까지 챙겨볼 수가 있는데 시장 변동성에서도 반등이 이게 방어가 되고 있으니까 더할 나위 없이 좋은 타점에 이렇게 주가 방어 잘 되고 저평가가 되어 있는 종목이 되겠다라고 설명을 드려보도록 하겠습니다. 자, 그러면 내가 언제까지 사야지, 얼마에 사야지 가장 베스트고 언제까지 사야지 내가 배당을 받을 수 있는지 그리고 이걸 내가 배당을 받고 언제 팔 수 있는지 자, 배당을 받고 팔 수 있는 기한이 있잖아요. 그러면 이 기한의 물량이 우두두두 쏟아질 거 아닙니까? 그래서 그냥 묵혀만 두시면 안 되는 전략이 필요한 종목입니다. 그래서 상단에 번호를 남겨드리도록 할게요. 010-4407-6279번으로 여러분들께서 문자 한 통 남겨주시면 돼요. 대덕이라고 두 글자 쓰셔가지고 문자 한 통 남겨주시면 얼마에 들어가서 언제 사서, 언제 팔아야 되는지 전략적으로 접근할 수 있는 방법 알려드리도록 하겠습니다. 그리고 이어서 여러분들께 말씀을 드려보도록 할게요. 이런 장 순간순간에 활용을 해가지고 수익을 극대화하면서 내 계좌를 지켜낼 수 있는 방법이 있거든요. 그 방법까지 모두 알려드리겠습니다. 지금 시장이 계속 이렇게 좀 하락증 추세에 변동성도 많은 그런 장이잖아요. 계좌 열 때마다 종목 꼴도 보기 싫으실 수 있습니다. 그런데 무작정 내려가는 거 그대로 종목들 다 끌고 가라는 것도 아니고요. 좋은 종목 눌림목에서 눌릴 때 사서 들고 가면 좋긴 하겠지만 변동성이 이렇게 클 때는 자칫하다가 종목의 개수만 늘어나는 경우가 생길 수가 있습니다. 그래서 제가 여러분들께 이런 시장에서 수익을 계속 불려서 계좌 늘릴 수 있는 방법 딱 한 가지를 말씀해 드릴 건데요. 당일 단타를 하시는 거예요. 당일 단타로 5% 이상 확정 수익 처리를 하시고 계좌에 종목 쌓아두실 필요 없이 매도 처리하는 겁니다. 이 전략으로 오늘도 어떤 종목 가능했냐? 유진 테크놀로지랑 상부 두 종목 가능했거든요. 보시면 상부 화살표 시세 뜨고 온해자에서 26% 변동성 좋습니다. 시가 대비하더라도 여러분들이 20% 가까운 수익 주어졌고요. 지금 유진 테크놀로지 같은 경우에도 어떤 흐름입니까? 마이너스 1%부터 해서 26% 때 시세가 터져 나왔다는 거예요. 전혀 어렵지 않게 매매를 하기 위해서 빨간색 화살표로 다 세팅을 해 놨던 거고 보시면 자주 뜨지도 않아요. 이렇게 딱 두 개 떠 있죠. 여기 딱 두 개가 떠있다는 겁니다. 그러면 여러분들이 빨간색 화살표가 떴다! 라고 했을 때 아래 거래량도 같이 봐주는 거예요. 거래량이 최근 들어서 터지지 않았던 거래량 최근 평균 거래량의 2배 이상이 터졌다고 한다면 그때 여러분들이 시초가에 들어가서 수익 구간의 5% 이상의 수익 확정을 해 주시면 된다는 건데요. 지금 보시면 이렇게 두 번 다 구간적으로 봤을 때 5% 이상 수익 구간 충분히 나오죠. 11% 그리고 시가 대비해 가지고 26%이기 때문에 5% 수익 충분히 가능하셨고 지금 보시면 당일의 시세 보더라도 어떻게 됩니까? 당일에 무조건적으로 고점 뜨고 나는 거 아니죠. 충분히 눌림목에서 수익 구간 주어지기 때문에 26%는 누구라도 5% 이상 수익 구간이 주어졌다는 거예요. 이미 이 세팅 값 자체가요. 전날 가격을 보고 스탠바이가 된 상황에서 당일 계장의 스타트 흐름을 보고 들어갈 수 있게 세팅이 완료된 거거든요. 이 상보를 보시더라도 보면 장 초반에 이렇게 시세를 보여줬습니다. 시가가 7% 떴잖아요. 그런데 이후에 눌림목이 주어집니다. 눌림목부터 다시 고점까지 9% 상승이 나왔기 때문에 이 시세로 통해서 여러분들이 5% 이상 수익 확정 쉬었다, 어려웠다 쉽게 확정을 짓고 빠져나올 수 있다는 거예요. 일봉의 세팅 딱 하나만 해주시고 바로 붐붐 넘어가셔서 매수 걷는데 5분도 안 걸립니다. 그리고 9시에서 10시 사이 지금 딱 몇 분만 이루어졌나요? 이거는 2분만의 수익이 달성이 된 겁니다. 9시에서 10시 사이에 딱 1시간 투자하셔서 매매하시면 되기 때문에 10시 이전에 나 계속 쳐다보고 있지 못해요 하시는 분들은 5% 이상의 자동 매매 걸어두셔도 되고요. 시세 시시간으로 확인 가능하신 분들은 그 이상 수익대에 실시간 시세 확인하고 시장가에 매매 때려서 확정 수익 더 크게 챙겨가시면 되겠죠. 그러면 이 화살표 세팅 방법을 알려드리겠습니다. 상단에 제가 번호를 띄워놨는데요. 이 번호로 여러분들이 설정값이라고 이렇게 세 글자 쓰셔서 문자 한 통만 남겨주시면 됩니다. 그러면 모자이크 부분이 해제가 된 설정값 바로 받으실 수 있고요. 받아보시면 하나하나 그래로 따라서 입력하시면 되도록 순차적으로 입력하는 방법까지 한 번에 알아볼 수 있도록 정리된 자료집 형태로 보내드리니까요. 처음 입력해보시는 분들도 전혀 어렵지 않게 입력하시고 내일부터 바로 진행을 해서 당일 단타로 수익 가져가시면 되는 겁니다. 아시겠죠? 한 번 설정해 두시면 평생 두고도 꺼내서 써먹을 수 있는 주식 원리랑 설정 세팅 값이 들어가 있기 때문에 지금 영상 보시는 대로 바로 문자 한 통 뭐라고요? 설정값이라고 여러분들 문자 한 통만 보내셔가지고 우리 구독자님들을 꼭꼭 챙겨가셨으면 좋겠습니다.