24일 온디바이스 AI 테마가 전일 대비 3.13% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 대덕전자(353200)가 전일 대비 2.15% 상승하며 급등하고 있다.◆온디바이스 AI 테마 강한 상승세 회복 +3.13% 최근 5일 개인 12,781.03억원 순매수온디바이스 AI 테마는 최근에 다소 큰 폭으로 조정을 받았으나 오늘 다시 반등을 시도하며 전일 대비 3.13% 상승하고 있다. 이 기간 동안 개인 투자자들이 관련 종목을 꾸준히 사모아 12,781.03억원어치 순매수했으며, 외국인과 기관은 관련 종목을 각각 -13,266.35억원, -641.87억원 순매도 한 것으로 나타났다.◆대덕전자퀀트 재무순위 9위, 재무 안정성 높은 편대덕전자의 퀀트 재무 점수는 33.0점으로 테마 내에서 9위를 차지했다. 대덕전자는 특히 재무 안정성 점수가 비교적 높은 편이었다.이는 재무적인 측면에서 대덕전자의 대내외 경제환경 변화에 대한 대응 능력이 테마 내 다른 종목에 비해 양호하다는 것을 의미한다.※퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.[아이넷 AI 로봇 기자]※ 이 기사는 매일경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 로봇 아이넷이 작성한 기사입니다.