viewer 대전시 대덕구 오정동에 자리잡고 있는 대덕구청. 사진제공=대덕구

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

대전 대덕구는 고금리, 고물가로 경영에 어려움을 겪고 있는 지역 소상공인의 위기 극복을 위해 오는 17일부터 대출 지원 사업 ‘대덕뱅크’를 시행한다고 16일 밝혔다.‘대덕뱅크’ 지원 대상은 대덕구에 사업장을 두고 3개월 이상 정상영업 중인 소상공인 300여 명을 대상으로 한다.구는 최대 1500만원까지 연 3% 이자와 연 1.1% 신용보증수수료를 최대 2년 지원한다. 다만, 최근 발생한 오정동 가스폭발 사고로 피해를 입은 소상공인은 영업일 제한 조건없이 최대 3000만원까지 이자와 신용보증수수료를 지원할 계획이다.신청은 오는 17일부터 대전시에 있는 하나은행 전 지점에서 가능하다.최충규 대덕구청장은 “대덕뱅크 사업을 통해 어려운 여건 속에서 지역 경제 현장을 지켜온 소상공인분들의 경영 안정에 도움이 되길 바란다”며 “앞으로도 소상공인분들이 실질적으로 체감할 수 있는 지원 방안을 지속 마련하겠다”고 말했다.