3월 5일부터 29일까지 열려





[대구=뉴시스] 이상제 기자 = 대구시 남구 대덕문화전당은 '삼놈전, 처염히 물들다'를 개최한다고 1일 밝혔다.문화전당의 제3전시실 완공기념으로 열리는 이번 행사는 오는 5일부터 29일까지 대덕문화전당 제1, 2, 3, 전시실에서 열린다.의료, 패션, 언론 등 각기 다른 영역에서 40~60년의 경력을 갖춘 윤성도, 최복호, 이춘호 3명의 전문가가 순수미술 작가로서의 작품을 선보이는 자리로 눈길을 끈다.전시는 보이지 않는 일련의 규칙과 규율을 벗어나 틀에 박히지 않는 시선과 접근방식을 통해 탄생한 세 작가의 작품 120여 점으로 채워질 예정이다.경북대학교 의과대 의학박사 출신의 윤성도 작가는 60여 년간 의료계에 종사하며 예술 활동을 병행해 왔다.8회의 개인전 외 다수의 단체전에 참여해 왔으며 4권의 시집을 출간한 작가이기도 한 윤 작가는 회화와 낙서의 경계, 그리고 모순의 찬 위태한 균형을 지닌 작품 세계를 보여준다.패션디자이너로 더 알려진 최복호 작가는 50여 년의 패션계 경력에 대통령상, 국무총리상 등 많은 관련분야 수상 이력을 자랑한다. 미술가로서 최 작가는 불변이라 믿었던 진리의 모호성과 아날로그적 감성을 캔버스로 옮겨와 순수와 진리의 시대에 대한 염원을 담아냈다.저널리스트이자 뮤지션, 여행작가인 이춘호 작가는 잘 설계되고 정제된 그림을 외면하고 손, 칼과 끌, 못, 철사, 나뭇가지 등으로 원하는 질감을 얻어내 '얼굴'에 대한 관찰을 표현했다.그는 이번 전시를 통해 '페이스토리(FACETORY)'라는 신조어를 제시한다.한편 오는 15일에는 작품에서 그치지 않고 장르를 넘어서는 다양한 퍼포먼스로 표출하는 특별한 무대가 펼쳐질 예정이다.대덕문화전당 관계자는 "전시를 통해 한계 없는 예술의 위대함을 만끽할 수 있길 바란다"고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 king@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지