교류협력 자문위원회 개최





[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전 유성구는 대덕연구개발특구와 과학대중화를 위한 협력사업을 적극 추진한다고 15일 밝혔다.유성구에 따르면 최근 '유성구-대덕특구 교류협력 자문위원회'를 열어 과학 디지털 혁신업무 추진 계획, 2024 과학기술인과 주민 화합 한마당 등 대덕특구 연구기관과 유성구민이 소통하고 발전할 수 있는 방안에 대해 논의했다.앞서 유성구는 꿈나무 과학멘토와 꿈나무 가족 과학골든벨, 유성으로 떠나는 과학 여행, 과학인·주민 화합 걷기 한마당 등 대덕특구와 다양한 교류협력 사업을 펼쳐오고 있다.정용래 구청장은 "대덕연구개발특구의 뛰어난 인적·물적 인프라를 적극 활용해 미래 성장 동력으로 삼을 것"이라며 "과학·디지털 문화 사업을 선도할 수 있도록 자문위원들과 적극 협력하겠다”고 했다.'유성구-대덕특구 교류협력 자문위원회'는 특구기관과 지역 교류협력 사업을 효율적으로 추진하기 위해 과학기술인, 연구기관 및 벤처기업 관계자, 교수 등으로 구성된 위원회다. ☞공감언론 뉴시스 joemedia@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지