



(사)대덕이노폴리스벤처협회는 지난 23일 대전 골프존 조이마루에서 ‘2024 대전 중소·벤처기업인의 날’을 개최하며 한 해 동안 중소·벤처기업인들의 노고를 격려하고 교류의 장을 마련했다고 밝혔다. 이번 행사는 벤처창업 활성화에 기여한 유공자를 포상하고, 명사 초청 특강과 네트워킹 시간을 통해 기업 간 협력과 상호 발전을 모색하기 위해 진행됐다.행사에는 장호종 대전시 경제과학부시장, 성녹영 대전세종지방중소벤처기업청장을 비롯해 대덕벤처협회 회원사와 유관기관 관계자 등 약 130명이 참석했다. 이들은 한 해 동안의 성과를 공유하고, 향후 지역 벤처산업 발전을 위한 다양한 의견을 나눴다.유공자 포상 시상식에서는 중소벤처기업부장관 표창, 대전광역시장 감사패, 대전세종지방중소벤처기업청장 표창 등 총 18점의 표창과 상패가 수여됐다.중소벤처기업부장관 표창은 ㈜세기에어시스템 양수복 대표와 ㈜티디아 이상호 대표가 받았으며, 대전광역시장 감사패는 ㈜멀틱스 유승수 대표와 이촌회계법인 정선호 대전본부장에게 돌아갔다. 또한, ‘올해의 대덕人상’은 나눔 문화를 확산한 ㈜글로벌시스템스 박승국 대표가 수상했다.이날 행사에서는 이웃돕기 공동성금을 모아 대전사회복지공동모금회 등에 총 5,950만 원을 전달했다. 공동성금에는 대덕벤처협회 회원사 28개사가 참여해 나눔의 의미를 더했다.또한, 이금희 아나운서가 진행한 특강에서는 “더불어 살며 서로 헤아리며”라는 주제로 소통과 대화의 중요성을 강조하며 긍정적 언어가 기업 문화와 성과에 미치는 영향을 함께 탐구했다.마지막으로 열린 네트워킹 시간에서는 참석자들이 한 해의 성과를 격려하며 다가오는 새해의 계획을 공유했다.김병순 대덕벤처협회장은 “대전 중소벤처 산업계는 변화와 도전을 거듭하며 많은 성과를 이뤘다”며 “2025년에도 지속적인 성장과 혁신을 통해 지역 경제 발전을 이끌어가길 기대한다”고 말했다.

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지