대전광역시 대덕구에 있는 장동 마을은 ‘긴 골짜기가 있는 마을’이라는 뜻의 마을로 계족산 아래 자리 잡고 있다. 계족산 자락을 따라 마을 곳곳에 벽화가 그려져 있고 황톳길도 근처에 깔려 있어 자연과 함께 휴식을 취하기에 적합한 곳이다. 계족산 황톳길은 길이가 14.5㎞에 달한다. 1년에 백만 명 이상이 방문하는 맨발 걷기의 성지로 불린다. 트래킹을 위해 황톳길을 찾는 사람도 많다.마을로부터 1㎞가량 떨어진 곳에는 계족산 능선을 따라 축조된 계족산성이 있다. 돌로 지어진 산성으로 백제가 쌓은 것으로 알려져 왔으나 1999년 발굴을 통해 신라에서 쌓은 것으로 확인됐다. 산성 높이는 7~10ｍ다. 계족산 황톳길을 걷다가 계족산성에 오르면 대청호 풍경을 한눈에 담을 수 있다.계족산성 아래는 아름다운 숲 골짜기가 있다. 1995년 개장한 장동산림욕장이다. 이 산림욕장은 자연 삼림을 그대로 이용해 계족산의 상쾌한 피톤치드를 뿜어낸다. 체육시설과 모험시설, 잔디광장 등을 갖춰 가족 단위 방문객에게도 안성맞춤인 휴식공간이다. 특히 매년 여름에는 ‘숲속 물놀이장’을 개장해 무더위를 잊고 즐거운 하루를 보낼 수 있다.장동마을에선 연중 즐길 수 있는 체험 프로그램도 풍부하다. ‘칼국수의 도시’로 불리는 대전답게 칼국수를 만드는 프로그램을 비롯해 강정, 두부, 고추장 만들기 수업(사진)을 운영한다. 농산물 수확 체험도 할 수 있다. 봄에는 감자 캐기와 옥수수 따기 프로그램, 가을에는 고구마 캐기 등의 프로그램이 있다.휴가를 내지 않고 장동마을에서 며칠간 지내는 방법도 있다. 정부가 50% 비용을 지원하고 나머지 50%는 자부담하는 워케이션 사업을 운영하고 있어서다.농촌 풍경을 즐기며 일하고 싶은 도시 직장인들이 이곳 체험마을에서 숙식하며 원격으로 근무할 수 있다. 반려견과 함께 농촌체험을 하는 프로그램도 있다. ‘멍멍아 놀자’라는 이름의 하루 체험으로 휴가 때 반려견을 따로 맡기지 않고 반려견과 함께 농촌체험을 할 수 있는 것이 장점이다. 농림축산식품부가 주관하는 체류형 농촌체험(2~3일) 프로그램도 있다. 정부와 체험마을이 비용을 부담하는 프로그램으로 마을에서 숙식하며 계족산을 포함한 대덕구 명소를 탐방할 수 있다.허세민 기자 semin@hankyung.com