viewer 황금강(왼쪽) 한국타이어앤테크놀로지 대전공장 부공장장이 최충규(오른쪽) 대덕구청장에게 ‘2025 대덕물빛축제’의 성공 개최를 위한 후원금을 기탁하고 기념 촬영을 하고 있다. 사진제공=대덕구

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

대전 대덕구는 한국타이어앤테크놀로지 대전공장으로부터 ‘2025 대덕물빛축제’의 성공 개최를 위한 후원금 2000만원을 기탁받았다고 11일 밝혔다.한국타이어앤테크놀로지 대전공장은 기업의 사회적 책임에 앞장서며 지속 가능한 ESG 경영을 실천하는 대덕구 지역 기업으로, 지역사회 발전 및 상생을 위해 다양한 사회공헌 활동을 지속적으로 추진해 오고 있다.최충규 구청장은 “‘2025 대덕물빛축제’의 성공 개최를 위해 후원해 주신 한국타이어 임직원 여러분께 감사드린다”며 “봄날 벚꽃 개화 시기에 맞춰 대청호의 아름다운 풍광을 만끽할 수 있는 대덕물빛축제에서 즐거운 추억을 쌓아가시길 바란다”고 말했다.오는 3월 28일부터 4월 26일까지 총 30일간 대청공원에서 열리는 ‘2025 대덕물빛축제’는 ‘대청호, 고래는 바란다’를 주제로 루미페스타(luminarie festa), 프린지 공연, 찾아가는 고래고래노래자랑, 핑크모래놀이 및 바람개비 만들기 체험 등 다채로운 체험 프로그램과 참여형 콘텐츠로 구성됐다.또한 4월 5~6 양일간 중부권 최대 음악축제 ‘대청호뮤직페스티벌’이 개최된다. 이번 대청호뮤직페스티벌에는 엔플라잉, 10CM, HYNN(박혜원), 윤마치, 스텔라장 등 실력파 가수들이 봄 향기 가득한 무대를 꾸밀 예정이다.