이현동 고래 설화 바탕 관광형 문화 축제





[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전 대덕구는 대표 축제인 '대덕물빛축제'가 한국축제콘텐츠협회 주관의 '제13회 대한민국 축제콘텐츠 대상' 축제공연예술부문 대상을 수상했다고 26일 밝혔다.2년 연속 수상이다.아름다운 자연 경관을 배경으로 낮과 밤 모두 매력적인 대청호의 풍광을 만나볼 수 있는 ‘2024 대덕물빛축제’는 지난해 3월29일부터 5월6일까지 39일간 열렸다.특히 루미페스타와 대청호대덕뮤직페스티벌, 고래고래노래자랑, 600대 드론 라이트쇼, 효콘서트 등 다채로운 공연과 프로그램으로 관광객들에게 큰 호응을 얻은 바 있다.최충규 구청장은 "전국적 축제로서 낮과 밤 모두 즐길 수 있고 지역민이 함께 참여하는 다양한 프로그램으로 문화관광형 축제를 만들겠다"고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 joemedia@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지