17일 온디바이스 AI 테마가 전일 대비 3.66% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 대덕전자(353200)가 전일 대비 4.52% 상승하며 급등하고 있다.◆온디바이스 AI 테마 조정 후 관심집중 +3.66% 최근 5일 외국인 4,949.56억원 사모아온디바이스 AI 테마는 최근에 소폭의 조정이 있었지만 오늘 다시 반등을 시도하며 전일 대비 3.66% 상승하고 있다. 이 기간 동안 외국인이 테마 상승을 주도하며 관련 종목을 4,949.56억원 어치 사모았고, 기관과 개인이 각각 2,620.93억원 순매수, -8,207.27억원 순매도 했다.◆심텍(19.09%), 에이팩트(18.9%) 등이 상승 주도이 시각 현재 온디바이스 AI 테마 내의 종목들이 전반적으로 상승세를 보이며 좋은 모습을 보여주고 있다. 상승폭으로는 심텍이 19.09%로 선두권에 있으며 에이팩트(18.9%), 오픈엣지테크놀로지(7.2%) 등이 오름세를 보이고 있다.◆대덕전자, 재무 성장성 및 안정성 높은 편대덕전자의 퀀트 재무 점수는 33.1점으로 온디바이스 AI 관련 다른 종목 평균 보다 성장성과 안정성 점수가 높아, 테마 내에서 9위를 차지했다.이는 테마내에서 다른 종목과 비교했을 때 대덕전자의 매출액이나 순이익 등의 증가 속도가 빠른 편이고, 대내외 경제환경 변화에 대한 대응 능력도 양호함을 알 수 있다.※퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.[아이넷 AI 로봇 기자]※ 이 기사는 매일경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 로봇 아이넷이 작성한 기사입니다.