네이버 증권.

대덕전자 주가가 크게 오르고 있다.

21일 한국거래소에 따르면 이날 7.23% 올라 1만 8980원에 거래를 마감했다.

주가는 횡보장세에서 벗어나 속도를 내는 모습이다. 외국인은 25만주 이상 사들였다.

대덕전자가 비메모리향 FC-BGA 매출 회복과 메모리 기판 출하량 증가에 힘입어 올해 사상 최대 실적을 기록할 것으로 전망 되면서 주가에 훈풍을 불어 넣고 있는 것으로 해석된다. AI(인공지능) 시대 도래와 함께 MLB(Mobile Logic Board) 사업 확대에 집중해 미래 성장 동력을 확보하고 있다.

대덕전자는 지난해부터 비메모리향 FC-BGA(Flip Chip Ball Grid Array) 매출이 회복세를 보이고 있으며, 올해는 이러한 추세가 더욱 가속화될 것으로 예상된다.

AI 시대의 도래와 함께 고성능 컴퓨팅 수요가 증가하면서 MLB 사업이 빠르게 성장하고 있다. 올해 AI향 MLB 신규 매출은 400억~500억원에 이를 것으로 예상된다.

대덕전자는 AI 및 데이터센터 시장의 성장에 발맞춰 생산 설비 투자를 확대하고 있다. 이를 통해 AI 반도체용 고성능 기판 생산 능력을 강화하고, 글로벌 고객사에 안정적으로 제품을 공급할 수 있을 것으로 기대된다.

증권 전문가들은 대덕전자가 AI 시대의 핵심 부품인 MLB 시장에서 두각을 나타내며 지속적인 성장을 이어갈 것으로 전망했다. 글로벌 고객사 확보와 기술 경쟁력 강화를 통해 시장 지배력을 더욱 확대할 수 있을 것으로 분석했다.

대덕전자는 AI 시대의 도래와 함께 새로운 성장 동력을 확보하고 있다. FC-BGA 매출 회복과 MLB 사업 확대를 통해 지속적인 성장을 이어갈 것으로 기대된다.

대덕전자가 속한 스마트폰 관련주(네이버 증권)인 노바텍, 슈피겐코리아, 삼성전자, LG전자, 삼성SDI, 이수페타시스, LG디스플레이, 시노펙스, 동운아나텍, LG이노텍, 텔레칩스, 파워로직스, 대덕전자, 이엠텍, 에이스테크, 알에프세미, 드림텍, 아진엑스텍, 레몬, 서진시스템, 인탑스, 캠시스, 기가레인, 자화전자, 피델릭스, 덕산네오룩스, KH바텍, 제이앤티씨, 토비스, 아모텍, 하이비젼시스템, 켐트로닉스, 파트론, 아비코전자, 유티아이, 아모그린텍, 하인크코리아, 나무가, 와이팜, 인터플렉스, 위니아에이드, 세경하이테크, 모베이스, 테이팩스, 한국컴퓨터, 알에프텍, 유아이엘, 이미지스, 해성옵틱스, 이엠앤아이, 디스플레이텍, 대덕, 엘엠에스, 에이치앤비디자인, 하이소닉, 아이앤씨, 디케이티, 액트로, 성우전자, 블루콤, 한일진공, 테크엘, 크루셜텍, 다산솔루에타, 와이제이엠게임즈, 모다이노칩, 케스피온, 엔피디, 유아이디, 육일씨엔에쓰, 노블엠앤비, 웰킵스하이텍, 엘디티, 씨유테크, 엔터파트너즈, 장원테크 등이 있다.