소구경 화기를 개발 및 생산하는 SNT모티브와 자주포 및 전차 등의 변속기를 개발 및 생산하는 SNT중공업은 SNT그룹(회장 최평규) 방위사업의 양대축을 담당하고 있다.

SNT모티브는 우리 군의 개인 화기인 ‘K시리즈’의 개발 및 생산을 담당하고 있다. 국산 ‘K시리즈’는 현재 K1A 기관단총부터 K16 기관총까지 소총, 권총, 기관총, 저격용 소총 등 풀라인업(Full Line-up)을 갖추고 있다. SNT모티브는 4차 산업혁명 시대의 기술 발전 추세에 맞춰 소총과 드론을 결합한 제품도 선보인다. 대표적인 제품이 신형 6.8㎜ STR-24 돌격소총과 STR-25 분대자동소총이다.

6.8㎜ 소총은 유효 사거리가 500m 이상 됐을 때 기존 5.56㎜ 탄을 사용했을 때보다 탄도 안정성을 통해 정확도와 파괴력을 증대시키고, 성능이 좋아진 방탄복의 관통력을 높일 수 있는 화기의 필요성에 따라 개발이 추진됐다. 5.56㎜ K2C1 소총의 총열이 45.7㎝(18인치)인 것에 비해 STR-24 돌격소총은 세계적 추세에 맞춰 40.6㎝(16인치) 스탠더드 총열을 적용했다. 올 6월 공개됐던 초기 모델보다 접이식 가늠쇠, M-Lok(Modular Lock) 레일이 적용된 길이연장 총열덮개, 형상 개량 방아손잡이와 개량된 개머리(Crane Stock) 등이 개선됐다.

STR-25 분대자동소총은 신형 STR-24소총의 총열을 두꺼운 총열로 변경하여 지속 능력 사격과 기관총에 없는 조준 능력을 겸비한 것으로 미 해병대 분대자동소총의 개념을 적용한 화기다. 향후 SNT모티브는 풍산과 지속적으로 협력하며 현재의 연구 성과를 바탕으로 신형 탄약을 적용한 차기 소총을 신속하게 개발 완료할 예정이다.

이 밖에 신형 9㎜ STSM-21 기관단총은 특수전 임무 목적을 위해 개발됐다. 지난해 선보였던 초기 모델에서 디자인을 변경하고, 사용자 편의성도 강화했다. 신형 12.7㎜ STSR-20 대물저격총은 기존 7.62㎜ 저격용 소총보다 장사거리와 화력이 강한 소총의 필요성이 증대됨에 따라 개발을 진행하고 있다. 이와 함께 선보이는 7.62㎜ STSR-23 반자동 저격총은 보병 분대 전력 강화를 위한 지정 사수의 임무를 위해 개발됐다.

SNT모티브는 드론 전문 업체들과 연계해 4차 산업혁명 시대에 맞춰 최신 기술을 적용한 ‘소총사격 드론’과 ‘안티 드론건’을 선보인다. SNT모티브에서 생산하는 주요 총기류를 드론에 탑재시키는 ‘소총사격 드론’은 다양한 전투 환경에서 작전 운용에 사용될 수 있도록 지속적으로 개발을 이어나갈 계획이다. 군 주력 화기인 K2C1의 피카티니 레일에 장착되는 ‘안티 드론건’은 재밍(Jamming)으로 드론 무력화 후 근접 사격으로 드론을 파괴하는 작전운용을 위해 제작될 전망이다.

SNT중공업은 1959년 설립된 대한민국 정밀기계공업의 선도 기업으로 국내 유일의 궤도차량용 자동변속기 및 중구경 총포류 생산 전문 업체다. 1973년 국가방위산업체로 지정된 이후 K9 자주포와 K21 보병전투장갑차, 천마, 비호 등 350마력에서 1500마력급 고성능 궤도 차량용 자동변속기를 개발, 생산해 왔다. 또한 12.7㎜ K6 중기관총과 20㎜ 발칸포, 30㎜ 비호포, 40㎜ K21 전투장갑차의 주무장 등 자동식 포체계도 공급하고 있다.

SNT중공업은 이번 전시회에 1500마력 파워팩을 비롯해 120㎜ 박격포 체계, 소형무장헬기(LAH)용 터렛형 기관총 시스템(TGS), K6 중기관총, 30㎜ 자동포, 20㎜ 발칸포, 1000마력 궤도 차량용 자동변속기 등을 출품한다.

1500마력 파워팩은 SNT중공업의 자동변속기와 현대두산인프라코어의 엔진이 결합된 전차의 심장으로, 해외시장 수출을 추진하고 있다. SNT중공업이 개발한 자동변속기(모델명 EST15K)는 세계 최초 전진 6단, 후진 3단의 소형, 고효율의 궤도 차량용 자동변속기다. 유압제어기술, 제동기술, 조향기술, 전자제어기술, 변속기술 등 최첨단 기술이 융·복합화되어 있다.

SNT중공업은 이번 전시회에 국내 독자 개발한 변속제어장치(TCU·Transmissoin Control Unit)와 변속장치(Rangepack) 등 1500마력급 자동변속기의 핵심 부품도 함께 전시한다.

SNT중공업의 120㎜ 박격포 체계는 기존의 4.2인치 박격포를 대체하기 위해 100% 순수 국내 기술력으로 개발된 최첨단 무기체계다. 사격 통제 장치를 기반으로 한 자동화 사격 지휘 체계, 360도 회전 가능한 포신 등을 갖추고 있어 다양한 전장 환경에서도 신속, 정확한 운용이 가능하다.

이와 함께 소형무장헬기(LAH)용 터렛형 기관총(TGS)과 스마트 무인기용 로터-드라이브 시스템(Rotor & Drive System)도 함께 선보인다.