연구개발직 사원, 우수 기술 논문 제출자 포상

내년 지역 이공계 대학생 등 125명 신규 채용 계획

SNT다이내믹스가 이공계 우수 인재를 키우는 다양한 프로그램을 펼쳐 눈길을 끌고있다.

대표적으로 이공계 우수 직원들의 연구 논문 포상이다. 연구직 직원들의 대내외 논문 제출을 독려하고 포상을 통해 직원들의 기술 개발 능력을 높이기 위한 것이다.

SNT다이내믹스는 28일 연구개발직 사원들이 올해 1년동안 전문 기술학회 및 기술세미나, 사내 기술논문 발표 등에 제출한 기술논문 40여편을 심사해 우수 논문 제출자에 대해 포상했다.

이날 논문 심사에서는 ‘30mm 자동포 송탄 및 장전 메커니즘에 대한 연구’ 논문을 발표한 류승혁 엔지니어(27세, 2022년 입사)가 최우수 논문 제출자로 선정됐다.

SNT다이내믹스는 연구원들의 기술지식 공유와 자질 향상 등을 위해 지속적으로 우수 논문 제출자 포상을 실시해 왔다. 특히 올해부터는 신규 채용한 청년 사원들의 엔지니어링 기술 역량 향상 등을 위해 전문 기술학회 및 기술세미나, 사내 기술논문 발표 등 다양한 형태의 논문 발표를 장려하고 있다.

SNT다이내믹스는 지역 이공계대학 우수 인재 채용과 육성에도 적극 나서고 있다.

SNT 다이내믹스는 오는 2029년까지 정밀기계와 정밀전자제어 기술의 모듈분야에서 연구개발과 기술마케팅 중심의 ‘글로벌 TOP 엔지니어링 기업’으로 혁신해 간다는 경영비전을 세웠다.

이에 올해에만 이공계대학 우수 인재 등 40여명을 신규 채용했다. 최근 3년간을 보면 신규 채용자는 100여 명에 달한다.

내년에는 지역 이공계대학 우수 인재 채용을 대폭 확대한다.

SNT다이내믹스는 2024년 연구개발(R&D) 및 기술마케팅 부문 100명, 현장부문 25명 등 총 125명을 신규 채용할 계획이다.

회사 관계자는 “급변하는 국내외 방산시장 다변화와 차세대 신기술 도입, 기술혁신 등에 대응하기 위해 연구개발과 기술마케팅 중심의 엔지니어링 기업으로의 변신은 필수적이다” 며 “지속적인 연구개발 및 기술마케팅 인재 채용으로 좋은 일자리를 창출하고 청년 실업 해소에도 기여할 것”이라고 말했다.