수주 내역의 시사점
2024년 매출액 5554억원, 영업이익 932억원 예상

[인사이트코리아 = 장원수 기자] 하나증권은 9일 SNT다이내믹스에 대해 방산용 핵심부품 변속기 전문업체라고 전했다.

김성호 하나증권 연구원은 “SNT다이내믹스는 1959년 설립된 정밀기계공업 전문업체로 방위산업제품 매출 확대를 통한 체질 변화 중”이라며 “한화에어로스페이스, 방위사업청 등에 납품해왔으며 주력 제품은 변속기”이라고 밝혔다.


김성호 연구원은 “자동변속기는 전차 내 동력을 환경에 따라 필요한 회전력으로 변환해주는 부품”이라며 “엔진, 자동변속기, 냉각장치를 통합한 ‘파워팩(Power Pack)’은 전차의 핵심 부품으로 중요도에 따라 자동변속기의 단가가 높은 편으로 파악된다”고 설명했다.

김 연구원은 “X1100-5A3(Max 1500마력), XTG411-2A(Max 405마력), HMPT500-3EK(Max 600마력) 등 다양한 변속기 라인업을 확보했으며 K9 자주포, K10 탄약운반장갑차, 천마, 비호 등 적용 제품이 확대되고 있다”며 “상반기 운수장비 사업 비중은 99.1%로 매출액의 대부분이며 방산 매출 비중이 증가 중으로 추정된다”고 지적했다.

이어 “향후 추가 수주 확보 기대 및 수주잔고 실적 전환에 따라 방위산업 실적 비중의 지속 상승이 예상된다”고 덧붙였다.

그는 “SNT다이내믹스의 주요 수주 내역이 가지는 의미를 생각해봐야 한다”라며 “2023년 9월 한화에어로스페이스향 K9 변속기조립체 계약과 K9외 2종 수출사업 변속기조립체 계약(합산 4786억원)은 추가 수주에 대한 기대로 연결된다”고 언급했다.

그는 “한화에어로스페이스는 지난 7월 루마니아 국방부 향 1조4000억원 규모 K9 자주포 수주 계약을 체결하며 K9 해외 수출이 지속되고 있으며 SNT다이내믹스는 한화에어로스페이스 포함 국내 고객사 내 변속기 독점 공급 중”이라며 “한화에어로스페이스향 레퍼런스 보유 효과 및 부품 국산화 기조에 따라 향후에도 추가 수주에 대한 기대감이 유효할 것”이라고 말했다.

그는 “2023년 1월 튀르키예 BMC향 Altay 주력전차용 자동변속기 공급 계약(옵션계약 포함 2671억원)은 해외 고객사향 수출 계약으로 의미를 지닌다”라며 “SNT다이내믹스는 2014년 글로벌 최초 전진 6단, 후진 3단 전차용 1500마력 자동변속기 개발 이력을 가지며 국내 방산업체 다수의 수주 계약 기반으로 볼 때 국내 무기 체계의 판매가격은 글로벌 경쟁사 대비 가격 경쟁력을 지닌 것으로 추정된다”고 진단했다.

그는 “Altay 주력전차 개발시제품에는 독일 업체의 파워팩이 적용되었으나 SNT다이내믹스 금번 공급계약을 통해 중장기적 대체가 기대된다”라며 “또한 국내 대다수 방산용 부품 업체들은 로컬수출, 내수 비중이 높은 편이나 SNT다이내믹스는 금번 계약으로 국내 대비 높은 가격으로 형성된 해외 시장 진출 확대가 기대된다”고 분석했다.

이어 “한편 시장에서 기대하는 현대로템 K2 4차 양산 관련 동사 변속기 채택 여부에 대한 판단은 이르지만, 현대로템은 국내 K2 4차 양산 포함 폴란드 향 수출, 루마니아 진출 기대감 등 해외 수출이 지속되는 상황이기에 채택 시 SNT다이내믹스의 신규 성장 동력으로 작용할 전망”이라고 덧붙였다.

그는 “SNT다이내믹스의 2024년 연결기준 매출액은 전년대비 14.3% 늘어난 5554억원, 영업이익은 124.0% 증가한 932억원으로 예상한다”라며 “영업이익은 2분기 충당부채 환입 425억원 효과가 반영된 것이며 이를 제외 시 2024년 연간 영업이익은 전년대비 21.9% 증가한 507억원으로 전망한다”고 내다봤다.