고 구본무 회장 ㈜LG 지분 상속세 9180억원 추정

LG그룹의 지주회사인 ㈜LG(68,600원 ▼ 300 -0.44%)가 구광모 ㈜LG 대표이사 회장의 ㈜LG 지분 상속을 앞두고 최근 국세청의 세무조사를 받은 것으로 뒤늦게 확인됐다. 구 회장은 고(故) 구본무 LG 회장이 보유한 ㈜LG 지분 중 상당수를 상속 받을 예정으로 알려졌다.

8일 LG그룹에 따르면 국세청은 최근 ㈜LG에 대한 세무조사를 진행했다. LG 관계자는 “지난달에 세무조사를 받은 것으로 안다. 이번 세무조사는 5년마다 진행하는 정기 세무조사로, 이미 조사가 완료됐다”고 말했다.

서울 여의도에 있는 LG 사옥.
LG 측은 이번 세무조사가 구 회장의 상속과는 연관이 없다고 설명했다. 일반적으로 대규모 상속이 이뤄지는 경우 국세청 조사가 진행되는데, 구 회장의 경우 11월까지(고 구본무 회장 별세 후 6개월) 상속 관련 신고를 할 수 있어 시간적 여유가 있는 상황이다. 재계 관계자는 “상속 금액이 30억원 이상이면 지방 세무당국이 상속 대상과 상속 방법 등에 대해 협의한다”고 말했다. LG 측은 고 구본무 회장의 ㈜LG 지분을 누가, 어떤 방식으로 납부할지 세무당국과 다시 상의할 예정이라고 설명했다.

고 구본무 회장이 보유한 ㈜LG 주식은 1945만8169주(지분율 11.28%)다. 주식에 대한 상속세는 사망 시점 전후 2개월씩 총 4개월 간 평균 주가를 기준으로 한다. 이 기준을 ㈜LG에 대입하면 평균 주가는 약 7만8627원으로 고 구본무 회장의 주식 가치는 총 1조5299억원으로 계산된다. 여기에 경영권 프리미엄 20%를 가산하면 총 가치는 1조8359억원이 된다. 상속세율이 50%이고, 구광모 회장이 이 지분을 모두 상속받는다고 가정하면 구 회장이 내야할 상속세는 약 9180억원에 달한다.


구 회장이 고 구본무 회장의 지분 중 몇 %를 상속 받을지는 정해지지 않았지만, 납부해야 할 상속세가 커 연부연납(상속세 또는 증여세의 일부를 장기간에 걸쳐 나눠서 납부하는 제도)을 통해 납부할 것으로 보인다. 구 회장은 현재 ㈜LG 지분 6.24%를 갖고 있어 고 구본무 회장, 구본준 부회장(7.72%)에 이어 3대 주주다. 구 회장은 고 구본무 회장의 ㈜LG 지분을 1.49% 이상 상속 받으면 ㈜LG의 최대주주가 된다.

LG그룹은 최근 검찰의 조사 선상에 오르기도 했다. ㈜LG는 작년 11월 고 구본무 회장, 구본준 부회장, 구광모 회장, 구본능 희성그룹 회장 등 오너 일가의 LG상사지분을 매입해 LG상사를 자회사로 편입했는데, LG상사 주식을 판 사람 중 일부가 세금을 덜 낸 혐의를 받고 있다. 구광모 회장의 친아버지인 구본능 회장은 이와 관련해 지난 6일 검찰 조사를 받기도 했다. LG 측은 세금을 계산하는 방식에서 혼선이 있었던 것이라고 해명했다.