애플의 온라인 동영상서비스(OTT)인 ‘애플TV플러스’가 4일 국내에 상륙하는데 발맞춰 LG전자가 애플TV플러스와 공동 마케팅을 펼친다. 지난 8월 LG전자 매장에서 아이폰 판매를 시작한 것을 필두로 LG그룹 주요 계열사가 최근 애플과 협력 관계를 확대하면서 양측이 서로 ‘깐부’가 돼 가고 있다는 해석이 나온다.

2일 LG전자는 스마트TV 고객을 대상으로 애플TV플러스(애플TV) 서비스 3개월 무료이용권을 제공한다고 밝혔다. 이달 16일부터 내년 2월 14일까지 LG전자 스마트TV를 통해 애플TV를 신규 구독하면 애플TV를 석 달간 무료로 볼 수 있다. 국내뿐만 아니라 애플TV가 서비스되는 전 세계 83개국에 동일하게 적용된다. 애플TV는 2019년 미국에서 처음 선보인 애플의 OTT로, 영화·드라마·코미디 등 다양한 장르의 오리지널 콘텐트를 선보이고 있다.

2016년 이후 출시된 LG전자 스마트TV는 셋톱박스를 연결하지 않아도 ‘웹OS’ 홈 화면을 통해 애플TV를 이용할 수 있다. 정성현 LG전자 HE서비스기획운영실장은 “애플TV의 오리지널 콘텐트 같은 고품질 영상을 제대로 즐길 수 있는 LG TV의 장점을 보다 많은 고객이 경험할 수 있도록 할 것”이라고 말했다.

LG전자는 지난 7월 말 스마트폰 사업에서 공식 철수한 이후, 그동안 애플과 경쟁하던 구도에서 발 빠르게 ‘밀월 모드’로 바꿔 타는 모양새다. 먼저 전국 440여개 LG베스트샵 중 160곳에서 아이폰·아이패드·애플워치 등 애플의 정보기술(IT) 기기를 판매하고 있다. 아직은 매출 비중이 높지 않다고 하지만, LG전자로선 젊은 층의 유입을 기대할 수 있다.

그룹 차원에서 애플과 협력도 확대하고 있다. 그동안 LG화학·LG디스플레이·LG이노텍 등이 애플에 각각 배터리, 유기발광다이오드(OLED) 패널, 카메라 모듈 등을 공급해왔다. LG유플러스도 아이폰 판매 등을 통해 협력 관계를 유지하고 있다.

LG디스플레이는 최근 카메라를 화면에서 숨기는 언더디스플레이카메라(UDC) 기술을 통해 애플과 사업 확대를 모색 중으로 알려졌다. 유명 IT 팁스터(정보유출자) 등에 따르면 이 회사는 최근 애플의 UDC 카메라 개발에 들어갔다. 또 최근 경기도 파주 사업장의 중소형 OLED 라인을 증설하기로 결정했다. 애플이 추진하는 메타버스(가상+현실세계) 사업을 염두에 둔 것으로 풀이된다. 박주영 KB증권 연구원은 “내년부터 애플과 메타(옛 페이스북)·구글 등이 메타버스 기기를 본격 출시할 것으로 예상하는데 LG디스플레이의 OLED가 탑재될 가능성이 있다”고 내다봤다.

올해 사상 최대 실적이 예상되는 LG이노텍 역시 애플에 대한 공급량을 늘리는 중이다. 업계에 따르면 아이폰13에 들어가는 이 회사의 카메라 모듈이 전체 공급량의 70% 이상을 차지할 것으로 보인다. 경쟁사인 샤프의 베트남 공장이 운영을 중단하면서다. 지난해까지 아이폰에 대한 LG이노텍의 공급 비중은 50% 안팎이었다. 박강호 대신증권 연구원은 “카메라 모듈 경쟁력과 보급형 모델 공급 확대 등으로 공급 물량이 늘고, 공급단가 상승이 기대된다”고 말했다.

LG전자와 캐나다 자동차부품업체인 마그나가 합작한 LG마그나이파워트레인이 향후 애플 전기차와 협력할 것이란 관측도 계속 나온다. LG마그나는 전기차 파워트레인에 들어가는 모터·인버터 등을 생산한다. 마그나는 애플카 프로젝트에 참여한 바 있다.