



기사내용 요약'태평두' 3형제 공동 경영 이어 사촌 경영까지구본혁·본규·동휘·본권 등 오너 3세 경영 전면[서울=뉴시스] 동효정 기자 = LS그룹 오너 3세인 구동휘 LS일렉트릭 비전경영총괄 부사장이 LS일렉트릭 사내이사로 내정됐다. 이를 통해 LS그룹의 3세 경영이 본격화할 것이라는 관측이다.10일 재계에 따르면 LS그룹은 '9년' 주기로 사촌끼리 그룹 총수 자리를 물려주면서 내부 경영권 갈등을 최소화하고 안정적인 지배구조를 유지하고 있다.LS그룹은 고(故) 구인회 LG그룹 창업주의 동생 구태회(셋째), 구평회(넷째), 구두회(다섯째) 등 일명 '태평두(泰平斗)' 3형제가 2003년 독립해 출범했다. 이 3형제는 LS그룹 지주사인 ㈜LS 지분 33.42%를 40:40:20 비율로 나누며 공동 경영을 약속했다.형제 간 우애를 중시하고 경영권 분쟁을 막기 위해 2004년부터 3형제 집안이 9년 주기로 그룹 총수를 맡는다. 이들은 사촌형제 8명이 서로 협의해 경영 현안을 논의하고, 공동 경영을 이어가는 '사촌경영' 모델을 안착시켰다.이 같은 LS그룹 경영 철학은 경영권 다툼이 잦은 재계에서 '분쟁 없는' 사촌 승계의 모범 사례로 꼽힌다.초대 구자홍 회장은 2004∼2012년 9년간 그룹을 이끈 뒤 2013년에 사촌 동생인 구자열 회장에게 회장직을 넘겼다.2013년 1월부터 지난해까지 9년간 회장직을 맡은 구자열 회장(현 한국무역협회 회장)도 마찬가지로 사촌 동생인 구자은 회장에게 총수 자리를 물려줬다.앞으로 구자은 회장도 2030년 이후 오너 3세 중 한 명에게 차기 총수 자리를 내줘야 한다. 이에 따라 차기 총수 자리 이전을 앞두고 LS 3세들이 본격적으로 경영 전면에 나설 전망이다.현재 경영에 참여하는 오너 3세들은 구본혁 예스코홀딩스 사장(1977년생), 구본규 LS전선 사장(1979년생), 구동휘 LS일렉트릭 부사장(1982년생)를 비롯해 구본권 LS MnM(옛 니꼬동제련) 전무(1984년생) 등이 있다.이들 중 보유 지분율 측면에서는 구자열 회장 일가가 가장 높다. 구동휘 대표가 2.99%로 3세들 중 가장 많은 LS 지분을 갖고 있다. 아버지 구자열 전 회장도 1.87%를 보유하고 있다.이어 구태회 LS전선 명예회장의 차남 구자엽 일가의 지분이 높다. 구자엽 LS전선 이사회 의장 1.46%, 구본규 대표 1.16%로 이를 합치면 2.62%다.고 구자명 전 LS니꼬동제련 회장의 아들 구본혁 대표는 1.46%로 3세 후보들 중 지분은 가장 적다.다만 재계에서는 장자 승계 원칙 자체가 무너진 만큼 지분율과 상관없이 그룹 경영 성과에 따라 후계 구도가 판가름 날 수 있다고 본다.원래 장자 승계 원칙에 따라 구자은 회장은 구자홍 회장의 장남 구본웅 포메이션그룹 대표에게 그룹을 승계해야 하지만 구본웅 대표는 현재 LS그룹 경영에 일절 참여하지 않고 있다.구 대표는 현재 포메이션그룹을 별도로 운영하며 벤처캐피털 업계에 몸담고 있다. 구 대표는 ㈜LS 지분과 계열사 예스코홀딩스 지분도 모두 매각해 사실상 LS그룹 경영에 의지가 없다는 분석이다.재계 한 관계자는 "2030년 구자은 회장이 물러나면 6촌끼리 3세 경영을 시작하는 것인데 이들 사이에서도 선대가 정한 LS그룹 '공동경영' 원칙이 굳건한 상황"이라며 "범LG가인 GS그룹처럼 3세 후계구도는 경영 성과와 그룹 비전에 따라 승계가 이어질 가능성이 높다"고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 vivid@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지