 주식 챔피언 쇼 주참쇼의 김호수입니다. 주식 챔피언 전문가들과 함께 투자 고민을 속 시원하게 달려보는 주참쇼. 투자의 기재도 투자를 하기가 쉽지 않은 요즘입니다. 워렌버핏이 이끄는 버크셔 헬스웨이도 현금 부유량이 최대치를 기록했다고 하는 외신 보도들이 있었는데요. 그만큼 어디에 투자를 해야 할지 방향을 잡기가 쉽지 않다는 것입니다. 우리 시장도 그런 분위기 크게 다르지 않은 것 같은 상황입니다. 어제 상승을 했던 주식 시장이었는데 오늘은 또 다시 조금 미끄러져 내려가는 모습인데 여러분들의 투자 방향, 주식 챔피언 전문가들과 함께 고민을 해보고 방향 잡아보도록 하겠습니다. 여러분들이 가지고 계신 종목, 함께 상담을 해드리도록 할 테니까요. 저희와 함께 해주시면 감사하겠습니다. 매일 오전 10시 저희 주참쇼와 함께 하시면 투자 방향 그리고 종목 상담까지 함께 하시면 좋겠습니다. 자, 그럼 먼저 오늘 시장 상황 어떻게 올라가고 있는지 확인을 좀 해보도록 하겠습니다. 점프업 시황 시간인데요. 김현구 전문가와 함께 명쾌한 오늘 시장 분석 함께 들어보시죠. 함께 만나보시죠. 지금 바로 그런 시장의 모습이다 이렇게 보고요. 정략 후강이 강할 거라고 봅니다. 15일 날을 변곡적으로 잡고요. 전, 약, 후 강의 포인트를 잡고 대응하시면 될 것 같고요. 우리 시청자 여러분들 휴가 안 가신 분이 있다면 시장을 보기보다는 이번 주는 휴가를 갔다 오는 게 낫지 않을까라는 생각을 해보고요. 글로벌 중지부터 하나하나씩 한번 챙겨보도록 하겠습니다. 자, 다우전스 저희가 얘기했던 2만 2천 포인트를 정말 넘었죠. 다우전스는 더 위쪽으로 열려 있어요. 위쪽 고점에 대한 시그널이 아직 안 나왔다 이렇게 보시면 될 것 같고요. 윗라인으로 더 열려 있다 이렇게 포인트를 잡고 미국 시장을 바라보면 될 것 같습니다. 나스닥도 마찬가지예요. 나스닥도 꺾어서 다시 6,400포인트, 6,450포인트 전 고점을 한번 트라이할 수 있는 자릿대다 이렇게 우리가 보고 미국 시장을 이렇게 바라보는 전략을 짜면 될 것 같습니다. 독일도 마찬가지입니다. 독일은 12,000포인트를 저점으로 놓고 그때 저점을 잡는 모습을 보면 된다 이렇게 말씀을 드렸는데요. 아래보다는 위쪽으로 독일도 마찬가지입니다. 환율 한번 보도록 하겠습니다. 환율은 저희가 얘기했듯이 1,100원대, 1,110원 이 나이까지는 한번 더 떨어질 겁니다. 떨어지면 그때 환율을 관심 있게, 달러를 관심 있게 보면 괜찮지 않을까라는 생각이 듭니다. 조금 더 밑으로 내려올 거다 이렇게 포인트를 잡고 지켜보는 전략 써보도록 하고요. 중국은 3,300포인트, 최근에 3,300포인트를 찍었어요. 저희가 항상 얘기했을 때 3,300포인트가 중요한 3천장이라고 보시면 될 것 같고요. 3,300포인트는 뚫을 겁니다. 분명히 뚫은 에너지가 있다 이렇게 보시면 될 것 같고요. 3천장을 뚫는 순간 위에는 확 열려있다 이렇게 볼 수가 있다 이렇게 보시면 될 것 같습니다. 다음은 육가 한번 보도록 하겠습니다. 우리 육가 저번주에 계속 봤죠? 육가를 잘 봐야 되는 이유는 우리나라는 육가와 환율을 잘 봐야 된다 이렇게 보시면 될 것 같아요. 일단 금부터 한번 보도록 하겠습니다. 금 가격은 최근에 많이 올라왔죠? 앞으로도 금은 올해는 금을 잘 봐야 된다고 말씀을 드렸었는데요. 온수당 1,300달러까지는 열려있다 이렇게 보고 우리가 대응하면 될 것 같습니다. 육가 한번 보도록 하겠습니다. 육가도 역시 마찬가지로 하다 찍고 상당까지 올라왔다 이렇게 보시면 될 것 같습니다. 국내 시장으로 한번 보도록 하겠습니다. 미국 시장, 유럽 시장 나쁘지 않아요. 스탠스 자체가 위쪽으로 열려있고 특히 미국 같은 경우는 아래부로 올라왔습니다. 미국 같은 경우는 아래보다 더 위쪽 신고가까지 쏠 수 있는 자리이다 이렇게 보면 될 것 같고요. 그 점에 대한 시그널이 아직 안 나왔다 이렇게 바라보면 될 것 같습니다. 국내 시장 한번 보도록 하겠습니다. 국내 시장 아침에 수급증 보도록 하겠습니다. 현재 시간 개인들이 한 400억 정도 매수가 들어오고요. 외국인으로는 127억, 기관이 770억 정도의 거래소를 매도하고 있네요. 코탁은 개인이 121억, 외국인은 182억, 기관이 70억 매수가 들어오네요. 외국인으로는 코탁을 매도하는 모습을 보여줬고요. 국내 시장은 전체적인 지수를 한번 체크를 해보도록 하겠습니다. 조금 이렇게 국내 지식이 힘이 없죠. 힘이 없다 이렇게 보시면 될 것 같고요. 최근에 들어서 좀 더 하다 이렇게 보시면 될 것 같습니다. 8월 들어서 휴가철과 함께 갚아서 시장은 힘이 없다 이렇게 보시면 될 것 같고요. 밑에는 2380포인트까지는 열려놓고 매매해도 돼요. 그때는 이 자리에서는 비중을 좀 늘려서 가는 전략도 괜찮다 이렇게 보시면 될 것 같고요. 아래보다는 위쪽. 이 변곡점 자리는 다음 주가 되지 않을까 하는 생각이 들고요. 나쁜 자리 아니다 이렇게 보시면 될 것 같습니다. 쉬어갈 때는 쉬는 게 더 멀리 보기 위한 걸음걸이다 이렇게 보시면 돼요. 멀리 보기 위한 쉰다 이렇게 보시면 될 것 같고요. 코탁도 마찬가지예요. 코탁도 좀 많이 빠져있었죠. 최근에 조금 또 눌렀다가 다시 저점 잡고 올라오는 모습을 보여줬네요. 중요한 건 뭐냐면 추세입니다, 추세. 하루 이틀 움직이는 반응이 아니라 길게 보일 수 있는 이 추세 때. 이 추세 때 자체는 숫자 있는 자리다 이렇게 보시면 돼요. 그래서 시장은 좋다 이렇게 우리가 얘기할 수 있는 거죠. 이렇게 추세를 만들어서 움직이는 자리다 이렇게 보시면 돼요. 추세 때 하단에서는 꼬리를 주고 올라오는 모습들을 보여줬죠. 추세를 만들어서 시각적인 엉덩이 무거운 매매를 해야 성공할 수 있는 시장이다 이렇게 보시고 시장을 바라보면 될 것 같습니다. 이번 주에는 세게 움직이지 않을 것 같아요. 다음 주가 돼야 우리가 시장의 다시 변동성이 확대되는 구간이 아닌가라는 생각이고요. 휴가 시장에는 시장도 휴가다 이렇게 우리가 보시면 될 것 같습니다. 그 이유는 주식도 사람이 하는 거라 시장에 있는 탄력자들이 많이 휴가를 떠나서 그 포인트를 보시면 돼요. 매년 8월 초는 시장이 안 좋아요. 그렇게 보시면 되고요. 다음 주에부터 변곡점이니까 다음 주에 더 더 많이 살 수 있는 시장입니다. 다음 주에 갈만한 종목들을 잘 선별해서 찾는 게 더 중요하지 않을까라는 생각을 해봅니다. 오늘 시장도 이렇게 마침에 쑥 내려왔다가 오후에는 꼬리를 쭉 불 거라고 우리가 봅니다. 그렇다고 강하지 않고 많이 빠졌던 그런 살짝 끌어올리는 하루가 되지 않을까 이렇게 예상이 됩니다. 내일 또 마찬가지고 내일 모레도 그렇습니다. 그래서 이번 주는 좀 시장을 쉬는 포인트를 잡고요. 적극적인 매수보다는 그냥 바라보는 스탠스가 더 중요하다 이렇게 보고 싶네요. 오늘 또 고생하시고 에너지 넣어드릴게요. 개구리 병원 팍팍 내일 뵙겠습니다. 감사합니다. 김현구 전문가와 함께 시장 사항 살펴봤습니다. 이제 본격적으로 종목 상담을 시작해 봐야겠습니다. 참여하시는 방법을 알려드릴게요. 전화, 문자, 인터넷 홈페이지가 여러분에게 활짝 열려 있습니다. 전화 두 대가 준비되어 있는데요. 02372-0269, 37-0279번으로 지금 조금 더 빠르게 전화를 주셔야 잠시 후에 빨리 상담을 받으실 수 있습니다. 문자로도 상담 받습니다. 샵 3772번으로 궁금한 점을 보내주시면 되겠고요. 마지막으로 이대일리 TV 홈페이지에 종목 상담 게시판이 있는데 여기에도 궁금한 점을 남겨주시면 저희가 친절하게 해법을 알려드리고 앞으로의 투자 방향도 함께 고민해 보도록 하겠습니다. 지금 바로 전화주시고 문자 주시면 되겠습니다. 오늘 함께해 주실 전문가를 소개해 드리도록 하겠습니다. 오늘은 주식 챔피언 송진혁 전문가와 함께 종목 상담 진행해 볼 텐데요. 전문가님, 안녕하세요. 네, 안녕하세요. 송진혁 전문가입니다. 반갑습니다. 오늘도 속 시원한 종목 상담 부탁드립니다. 본격적인 종목 상담 그럼 시작해 주시죠. 네, 날씨가 굉장히 무더운데요. 그만큼 갖고 계신 종목도 답답한 마음이 있지 않을까 그런 생각이 듭니다. 그래서 오늘 제가 시원하게 빨리 전화상담 받아보겠습니다. 전화 연결 됐나요? 여보세요? 여보세요? 네, 안녕하세요. 네, 원인 워트리얼즈요. 네, 원인 워트리얼즈요. 1만 7400원에 10%요. 다시 한 번 말씀해 주세요. 7만 7400원에 10%요. 7만 7400원에 10%요. 네, 예. 원인 워트리얼즈, 지금 딱 매수과 정도 되시죠? 되시겠는데 지금 사실 조금 시장 상황이나 여러 가지 면에서 볼 때 조금 애매해요. 이게 지금 반도체에도 많이 오르고 이래서 지금 사실 애매할 때는 현금 보여줄 약이 가장 좋습니다. 그래서 저 같은 경우에는 지금... 그럼 매도하는 것이 낫까요? 네, 지금 코스닥 시장도 앞으로 조금 더 하락을 할 수가 있고 그래서 지금은 조금 애매해졌다. 그래서 지금 매도하고 지금 아까 현금 보유 전략 제시를 해드릴게요. 그게 조금 더 좋을 것 같아요. 그러고 나서 그 이후에 좋은 종목을 찾아가지고 기회를 살피면 다시 기회에 올 겁니다. 그때 들어가는 게 어떠신가 저는 좀 그렇게 생각이 드네요. 그럼 얼마에 매도하면 좋을까요? 지금 손에 안 보시는 가격이시라면 적당히 매도하시는 게 좋을 것 같아요. 지금 일단 상승이 조금 누그러졌거든요, 반도체 장비주들이. 갈 만큼 가서 조금 에너지가 조금 딸리는 그런 모습을 볼 수가 있어요. 그래가지고 지금 손해가 보시지 않는 가격이시라면 조금 현금... 지금 팔아도 좀... 네. 손해죠. 네, 그러니까 조금 시장 올라올 때 이 종목은 코스닥 시장 올라올 때 같이 올라오거든요. 같이 빠질 때 같이 빠지는 종목이니까 오늘 좀 빠지고 있잖아요. 이런 날 보다는 코스닥 시장이 어저께처럼 올라오는 날 그럴 때 파시면 조금이라도 수익을 거두고 나오실 수 있을 거라고 저는 생각이 드네요. 그러면 오늘은 매도하지 말고 기다렸다 할까요? 오늘은 코스닥이 지금 은봉이 나오기 있기 때문에 지금 하락할 때 매도하기보다는 하루 이틀 더 기다렸다가 상승할 때 그때 매도하셔가지고 수익도 좀 챙기시고 나오시면 될 것 같아요. 네, 감사합니다. 일단은 현금 보유 전략 그렇게 제시 드렸습니다. 자, 그 다음 또 전화 받아볼게요. 여보세요? 네, 반갑습니다. 네, 반갑습니다. 어떤 종목 상담해드릴까요? 1%... 15%? 네. 저기 6,590원? 5,690원? 5,690원이요. 1,690원이요. 네, 15% 사셨다고 하셨는데요. 20% 사가지고 어제 6,700원에 5%는 살았어요. 아, 그러셨어요? 네, 잘하셨네요. 일단 수익 먼저 축하 말씀 먼저 드릴게요. 지금 그전에도 제가 혹시 여기서 상담한 것 같은 그런 기억이 나는데요. 카프로 이 종목은 지금 바닥을 잡고 슬슬 올라오고 있죠? 네, 그래서 지금은 괜찮다라고 보여집니다. 그래서 어저께 5% 정도는 일단 수익이 난 거는 챙기시면 잘하신 거예요. 일단 수익이 나면 조금씩 챙기셔야 돼요. 잘하셨고요. 지금 나머지는 좀 더 갖고 가보시고요. 지금 일단은 추세가 좀 바뀐 것 같아요. 네, 그러니까 하락하던 종목이 이제는 하락이 멈추고 다시 상승하는 구간에 들어섰다 이렇게 보시면 될 것 같아요. 그러셔가지고 지금은 6,000원까지도 다시 한 번 내려올 가능성이 있긴 있어요. 하지만 다시 내려오더라도 너무 겁먹지 마세요. 이미 추세는 좀 바뀐 것 같으니까 다시 올라갈... 다시 결국에는 다시 올라갈 것 같거든요. 그렇기 때문에 너무 겁먹을 필요는 없고요. 그래서 어저께 조금 파신 걸 잘하셨다고 제가 말씀드렸는데... 그래도 21선 오면 다시 삭가하고. 네, 21선 지금은 근데 약간 어떤 상승 추세를 타고 있는 게 아니라서 그렇게 지금 22선 지지 이런 게 그렇게 잘 맞지는 않아요. 입평선 매매가 잘 맞지는 않고 입평선 매매보다는 가격 매매가 잘 맞아요. 지금 같은 때는. 6,000원이나 5,500원 정도 오시면 한 번 더 사세요. 네, 그럴까요? 6,000원이나 5,500원 정도 오시면 한 번 더 사시고요. 어저께처럼 또 올라오시면 또 팔아서 챙기시고 그렇게 하시면 될 것 같아요. 감사합니다. 이렇게 상담해드릴게요. 네, 감사합니다. 계속해서 다음 전화 받아볼게요. 여보세요? 네, 안녕하세요. 네, 안녕하세요. 수고하십니다. 어떤 종목 상담해드릴까요? NSN요. 네, 매수가 뒤집어집니다. 7,850원에 20%입니다. 7,850원에 20%. 네, 50% 조금 많이 사셨네요. 아니, 20%. 20%요. 혹시 사신 이유 좀 여쭤봐도 될까요? 네, 이유로요. 어떤 전문가님이 10,000원에서 뜸에 샀어요. 8,000원에 샀는데, 4,000원 얼마까지. 그래서 겁이 났는데 그냥 기다려 봤어요. 그랬더니 내 분전이 오걸레 그냥 팔았어요. 일단. 네, 잘하셨네요. 그런데 그냥 계속 문자를 보내시더라고요. 네, 알겠습니다. 마음이 약해져서 그게 만 원 때까지 올라갔는데 팔아서 좀 아쉽다 했거든요. 그런데 문자가 오걸레 또 이혹이 넘어가서 샀습니다. 그랬더니 어제 그렇게 폭락을 했잖아요. 네, 그저께랑 그저께랑 많이 급락을 했는데요. 어떤 회사 일소하는 게 어떻게 그런 얘기가 뜨더라고요. 그래서 버릴까, 어떻게 했더니 외국인은 또 샀어요? 네, 이 종목 제가 조금 답답하시겠는데요. 제가 먼저 상담을 해드릴게요. 일단은 5,500원까지는 더 올 수가 있습니다. 5,500원까지 조금 더 하락할 수가 있어요. 이미 하락을 탔기 때문에 하락을 이겨내는 데는 시간이 조금 필요하다 말씀을 드리고 싶습니다. 그리고 다시 올라가는 데는 또 역시 시간이라는 게 필요하겠죠. 그러면요. 이 종목 같은 경우는 그래서 그전에처럼 5,000원 정도 오시면 이때 사실 조금 사셔야 돼요. 겁먹기보다는 5,000원 정도 오시면... 그러면 이 소환을 가지고 있는 보유 수식은 처분 일단 할까요? 일단 손실이 지금 많이 나신 상태이면 지금 처분하는 게 의미가 없어요. 20% 정도 손실이 나셨기 때문에 지금은 조금 파시는 건 의미가 없고요. 5,000원 정도 오시면 조금 더 사셔서 단가를 좀 낮추셔서 그 다음에 다시 올라올 때 이럴 때 조금 파셔야 될 것 같아요. 그 회사가 적혀가... 네. 재무제표를 한번 봐드릴까요? 재무제표를 한번 살펴보도록 하겠습니다. 네, 재무제표. 지금 SN 같은 종목 같은 경우는 아쉽게도 지금 적자가 나고 있네요. 적자 종목이라서 조금 아쉽습니다. 이런 부분은 조금 장기 투자하는 종목에는 적합하지 않거든요. 사실은 저 같은 경우는 적자 회사를 추천하지는 않아요. 왜냐하면 적자 회사는 어떻게 될지 모르는 거라서 조금 추천하지는 않습니다. 그러면, 전문연관님, 어떨까요? 적자 회사라는 점을 감안했을 때는 너무 무리하게 하셔서 잘 되실 수도 있지만 최악의 경우를 감안해야 하기 때문에 제가 볼 때는 무리하게 안 하시는 게 나을 것 같아요. 갖고 계신 것만, 갖고 계신 것만, 보유하신 것만 갖고 계시고 다시 8,000원까지 반등 오셨을 때 그때는 꼭 빠져나오시길 바랍니다. 반등 올 수 있을까요? 이 종목은 워낙에 탄력이 있고 그래도 끼가 있는 종목이라서요. 오면 금방 와요. 그럴까요? 오면 금방 오기 때문에 너무 걱정하지 마시고 기다려 보세요. 원래 등락폭이 큰 종목이라서 이게 올라갈 때도 팍팍 올라가는데 빠질 때도 한 번에 많이 빠지는 측면이 있어요. 그래서 지금 많이 빠지고 있는 건데 또 올라오면 금방 올라와요. 그럴까요? 이 종목 특성이 그래요. 기다려보시라 말씀드리고 싶네요. 20% 감안하고 매도를 할까? 일단은 지금 당장은 좀 그렇고요. 좀 갖고 계시고 반등이 나올 때 그때 7,000원이나 7,500원 그 정도에 매도를 하고 나오세요. 고맙습니다. 감사합니다. 전화 주셔서. 계속해서 다음 전화 받아볼게요. 여보세요? 여보세요? 반갑습니다. 반갑습니다. 어떤 종목 상담해드릴까요? 종목 좀 말씀해 주세요. 에코프로 32,400원에 25% 사셨지만 완전히 우르르 모아서. 네, 32,400원에 25% 사셨다고 하셨는데 지금 굉장히 좀 비싸게 사셔서. 아까도 이렇게 비싸게 사셨는데 지금 비싸게 사셨는데 지금 비싸게 사셨는데 지금 비싸게 사셨는데 아까도 1,000 몇봉 빠졌지만 또 땡겼다가 빠져서 땡겼다 이랬는데 어디서 외국인들이 하고 만주시만 샀던지 오늘 올월 또 된 것 같은데 네. 한번 오주십니까? 앞으로 전기차가 올월 올 것 같습니까? 밑으로 얼마까지 내려가서 한번 봐주시겠어요? 네, 네. 제가 한번 받을게요. 너무 걱정하지 마시고요. 지금 에코프로가 굉장히 좋은 종목이죠. 전기차 종목 중에서 가장 대장주였어요. 정말 좋은 종목이었는데 지금은 시장이 힘을 못 받고 시장이 전반적으로 모든 종목이 다 흘러내리고 있어요. 에코프로처럼 전 종목이 지금 다 흘러내리고 있다. 지금 휴가철이고 이래가지고 지금 다 휴가 떠났어요. 지금 주식하던 사람들이. 그래가지고 지금 사는 사람이 없어요. 그래가지고 지금 많이 떨어지고 있는데 일단은 제가 볼 때는요 조금 이제 피클은 찍은 것 같아요. 피클은 좀 찍은 것 같고 조금 기다려 보시다가 다시 시장이 올라올 때 지수가 다시 올라갈 때 있잖아요. 그때 물량을 좀 축소를 하셔야 될 것 같아요. 아니, 오려고 내년에 계속 하는 거 아닙니까? 네? 일단은 올해하고 내년에 계속 하는 거 아닙니까? 일단 모르겠어요. 단기적으로 봤을 때 한 종목만 계속 간다고 볼 수가 없어요. 왜냐하면 종목은 굉장히 많거든요. 아직까지 못 간 종목들이 많기 때문에 일단 간 종목은 좀 쉬고 안 간 종목들이 가면서 그렇게 수납매가 이루어질 수 있거든요. 그래서... 내년에 그런 거 합니까? 단기차가. 이제 끝났을 거니까 뭐. 굉장히 지금 밑에서 지금 올해 들어와서 3배가 올랐어요. 에코프로 같은 경우에는. 네, 네. 많이 올라다더라고요. 네, 너무 많이 올랐어요. 너무 비싸게 사셨어요 지금. 3배가 올리는 가격에 지금 사셔가지고요. 지금 그게 좀 안타까운 거죠. 좋은 종목인데 너무 비싸게 사신 게 그게 너무 안타깝고요. 그래가지고 이 종목은 좀 반등 나올 때 저는 좀 나오셨으면 좋겠어요. 일단 손실을 좀 보시더라도 아, 그런 거니. 종목 나오시면 좋겠어요. 전기차가 이제 오래걸려야 되고 안 가면 끝났으니까. 많이 올라가. 아, 전기차 같은 경우에는 워낙에 종목이 많아요. 그래서 이 종목이 안 가고 다른 종목이 갈 수도 있어요. 올해나 내년에 가더라도 다른 종목이 갈 수가 있어요. 왜냐하면 이 종목 이미 밑에서 3배가 오른 종목이기 때문에 계속 올라가기가 좀 부담스러워요. 그러니까 아직 안 올라가는 종목 쪽으로 올라갈 수가 있죠. 얼마까지 올라오면 팔았다, 그러면? 이 종목은 제가 볼 때는 한 2만 8천 원에서 3만 원 정도 그 정도 부근 오면 팔고 다른 종목으로 갈아타신 게 나을 것 같아요. 아, 예. 고맙습니다. 예, 죄송합니다. 너무 좋은 말씀 못해드렸어요. 죄송한데 그래도 이렇게 좀 진솔하게 말씀드리는 게 도움이 될 거라고 저는 생각을 해서 말씀을 드렸습니다. 자, 계속해서 다음 전화 받아볼게요. 여보세요? 여보세요? 안녕하세요? 네, 반갑습니다. 어떤 종목 상담해드릴까요? 한미약품인데요. 매수과 비중 35만 2천 원에 10%인데요. 35만 2천 원에 10% 사셨다고 네, 그렇게 말씀하셨네요. 한미약품은 지금 이게 지금 시장 차트가 다 이래요. 지금 모든 종목이 다 지수랑 같이 빠져서 다 이런 모습이 있습니다. 그래서 지금은 어떤 투자자들도 다 지금 괴로워하시는데 지금 일단 지지선을 깼다가 다시 올라왔기 때문에 지금 일단 놔둬보세요. 놔둬보시고요. 대신에 지금 방망이 좀 짧게 잡으셔야 해요. 그러니까 수익이 조금 나더라도 팔고 나오시는 게 좋아요. 지금은 이렇게 길게 보시는 것보다 좀 짧게. 어느 정도? 제가 제시해드릴 가격은요. 한 37만 원 정도 오시면 저는 매도 의견 드릴게요. 37만 원 정도. 그 정도에서 매도 하셔서 이익 좀 챙기시면 될 것 같고요. 지금은 전저점이 35만 원을 깼다가 다시 올라왔기 때문에 이거는 지금 어떤 상승 출발이다. 그렇게 보시면 될 것 같고 지금은 바로 파지 말고 조금 갖고 가세요. 너무 지금 금방 파시면 안 돼요. 아셨죠? 네, 감사합니다. 네, 감사합니다. 다음 전화 받아볼게요. 여보세요? 네, 반갑습니다. 어떤 종목 상담해드릴까요? 네, 윌비스입니다. 네, 일자리 관련 중 윌비스죠. 매수과 비중은요? 네, 2500원에 15%입니다. 네, 2500원에 15% 그렇게 하셨다고 아주 또박또박 말씀해 주셨는데요. 2500원. 한번 볼게요, 윌비스. 지금 조금 하락하셔서 지금 좀 손실인 상태시죠? 2000원 하지만 팔기 전에는 손실이 아니다. 네, 먼저 그렇게 말씀드릴게요. 그러니까 너무 의기소침해하지 마시고 힘내시길 바랄게요. 자, 지금 차트 보면요. 전저점이 정확하게 2000원을 형성을 하고 있습니다. 그렇기 때문에 2000원이 굉장히 중요한 의미 있는 가격이다. 그렇게 머릿속에 기억하시면 될 것 같아요. 그래서 2000원을 절대로 하회해서도 안 된다고 생각을 하셔야 하고요. 2000원이 지지가 될 가능성이 상당히 많아요. 왜냐하면 일단 윌비스 같은 경우는 일자리 관련주잖아요. 그래서 지금 신정부에 맞는 그런 종목이기 때문에 지금은 나쁠 게 없다. 오히려 호재만 있지 나쁠 게 없다. 그래서 2000원은 거의 깰 가능성이 없다고 저는 생각을 합니다. 그래서 지금은 좀 빠지긴 했지만 조금 낙심보다는 조금 희망을 갖고 이제 바닥 다 왔구나, 바닥 찍었구나 그렇게 생각하시는 게 마음 편하실 것 같아요. 그렇게 생각하시고 그냥 갖고 계셔야 해요. 지금 바닥 조금... 조금 여력이 있으시다면 조금 무리하지 않는 선에서 내가 사더라도 걱정돼서 밤잠 못 자겠다 그 정도로 사시면 안 되고요. 약간 그 정도가 아닌 부담 없이 사신다면 조금 더 사셔도 좋아 보입니다. 제가 보기에는. 대신에 상승하는데 시간은 대략 2, 3개월 정도까지도 생각을 하셔야 된다. 그렇게 말씀드릴게요. 그래서 목표가 같은 경우에는 올라가는 거를 좀 봐야 되겠는데요. 일단은 지금 만약에 조금 더 사신다면 대략 2,500원 정도는 중요한 가격인데 2,500원 정도는 반 정도도 하시고 그 다음은 상황을 봐야 돼요. 그때 가서 호재가 나오는지 아니면 문재인 정부에서 어떤 정책을 펼치는지 그때 상황을 봐야 되니까요. 그때 궁금하시면 다시 한번 연락 주시면 제가 다시 한번 상담을 해드릴게요. 아셨죠? 그러면 6,500원까지 오는데 몇 개월이 걸린다는 말씀이신가요? 2, 3개월 정도는 충분히 느긋하게 지켜보셔야 돼요. 당장 호재가 없으면 당장 올라오기 힘들어요. 호재가 나오면 그거보다 더 빨리 올라가고요. 아셨죠? 네, 감사합니다. 네, 그렇게 상담을 해드릴게요. 자, 다음 전화 받아보겠습니다. 여보세요? 네, 안녕하세요. 반갑습니다. 어떤 종목 성득을 해드릴까요? 칩스앤미디어요. 칩스앤미디어 매수과 비중은요? 12,000원에 15%요. 12,000원에 15% 사셨다고 하셨네요. 네, 칩스앤미디어. 지금 주가 하락이 많아서 걱정이 많으시겠어요. 네, 하락이 어디까지 갈 건지. 지금 많이 빠졌네요. 35% 정도 많이 빠졌어요. 저도 좀 걱정이 됐는데요. 일단 지금 가장 중요한 가격이 8,000원이에요. 네. 지금 그래서 8,000원은 살짝 깼는데 반등을 못 주네요, 이 종목이. 좀 걱정이 되네요, 이 종목이. 조금 지켜봐야 될 거예요. 일단 주가 하락이 멈췄거든요. 지금 단봉이 바닥에서 3개가 나왔죠? 그전에도 3개가 나오고 다시 하락을 전환했는데요. 이제 기점에 온 거예요. 이제 기점에 왔다 그래서 오늘 시장이 하락하고 있는데 그래도 비교적으로 양봉을 그리면서 단봉을 그리고 있잖아요. 이런 증언은 굉장히 그래도 강하다, 이 종목이. 지금 바닥을 다지고 있을 가능성이 크다. 그래서 반등할 가능성이 크다. 그렇게 생각을 할 수가 있습니다. 그러면 혹시 비중을 추가해서 단가를 낮추는 건 어떻습니까? 이 종목에 대해서는 좀 부정적으로 생각해요. 왜냐하면 지금 추세가 너무 꺾였어요. 그래서 여기서 지금 웬만한 강력한 호재가 없다면 추가 매수는 저는 조금 부정적인 의견 드릴게요. 그러면 있는 것만 가지고 직접 보다가 어느 정도 손에서 빠져나오는 게 좋을 것인지 그것도 여쭤보고 싶네요. 네, 대략적으로 지금 제가 볼 때는요. 만 원 정도에서는 반 정도는 파시는 게 좋을 것 같아요. 지금은 일단 갖고 계신 거 갖고 계시고요. 반등이 나오시면 주가라는 거 언제든지 하락하는 게 있으면 반드시 또 반등이 나오게 되어 있어요. 그러니까 지금은 반등을 기다려 보셔야 될 타이밍인 것 같고요. 그래서 반등이 나오시다면 9천 원에서 만 원 정도에서는 물량을 조금 줄여서 다른 수익 나는 종목으로 갈아타셔서 조금 다른 종목에서 만회를 하셔야 될 것 같아요. 이 종목은 지금 너무 많이 추세가 안 좋아서 조금 비중을 줄여야 될 것 같아요. 나머지는 갖고 가 보시고요. 끝까지 한번. 그렇게 전략 제시해 드릴게요. 감사합니다. 네, 감사합니다. 계속해서 다음 전화 받아볼게요. 여보세요? 여보세요? 네, 안녕하세요. 어떤 종목 상담해 드릴까요? S-에너지요. 네, 매 숟가락 비중 좀 말씀해 주세요. 9,770원에 15% 네, 9,770원에 15% 사셨다고 하셨는데 대체 에너지주기 때문에 지금 갖고 계셔도 좋은 것 같아요. 전망이 괜찮습니다. 원자력, 원전 제로 정책이라든가 화력 발전소 그런 쪽으로 폐쇄를 그쪽으로 정책이 가고 있기 때문에 S-에너지 같은 경우에는 지금 좀 갖고 계셔도 된다. 저는 일단 그렇게 먼저 말씀을 드릴게요. 그래서 지금 약간 매 숟가락보다는 조금 빠졌는데 그거는 조금 주식이 안 좋아서라기보다는 너무 올라갈 때 사셔서 그래요. 올라갈 때 조금 따라잡게 하셔서 조금 물리셨는데 그거는 어쩔 수 없습니다. 그거는 어쩔 수 없고요. 이왕이면 다음에는 좀 싸게 사는 조금 연습을 하시길 바랍니다. 제 의견은 갖고 계시고요. 일단은 이건 좀 장기로 아셔야 될 것 같아요. 올해 하반기까지 올해 말까지는 좀 쭉 한번 들고 가보셔라고 일단 그렇게 저는 진단을 드릴게요. 네. 네, 그래서 좀 장기로 보셔서 성공 투자하시기를 진심으로 바라겠습니다. 아셨죠? 네. 네, 날씨가 많이 덥습니다. 저는 잠깐 쉬었다가 오겠습니다. 네, 송진혁 전문가와 함께 오늘 종목 상담 이어가고 있습니다. 친절하고 명쾌한 종목 상담 해주고 계신데요. 이렇게 저희가 상담을 해드리는 내용은 시청자 여러분들의 투자에 참고가 되는 내용을 알려드리는 것입니다. 최종 투자 판단과 결정은 시청자 여러분들께서 직접 하셔야 한다는 것을 다시 한번 강조해드리겠습니다. 참여하시는 방법 다시 한번 알려드리겠습니다. 전화 두 대가 준비되어 있습니다. 02372-0169, 377-0279번으로 지금 바로 전화를 주시면 송진혁 전문가와 함께 자세한 종목 상담 하실 수 있고요. 문자로도 역시 상담 받고 있습니다. 샵 3772번으로 종목 매수과 비중 그리고 궁금한 점을 보내주시면 되겠습니다. 마지막으로 이델리 TV 홈페이지에 종목 상담 게시판이 있는데 여기에도 궁금한 점을 남겨주시면 저희가 잘 체크해뒀다가 여러분들의 궁금증을 속시원하게 해결해드리도록 하겠습니다. 지금 바로 연락주시면 되겠습니다. 주식 챔피언 전문가들을 이렇게 방송으로뿐만 아니라 실제로 만나서 투자 상담도 받고 함께 고민해볼 수 있는 시간도 준비되어 있습니다. 무료 강연의 일정도 함께 확인해보시죠. 주식 챔피언 김현구 전문가의 무료 강연에 준비되어 있습니다. 8월 12일 토요일 오후 1시부터 KTX 대전역에서 진행되니까요. 현장에서 직접 접수하시고 참여하시면 됩니다. 문현진 전문가의 무료 강연에도 준비되어 있습니다. 이번 주 토요일 오후 1시부터 서울 여의도 금융투자교육원에서 열리니까요. 궁금하신 점은 1644-6646번으로 문의하시면 됩니다. 김현구 전문가 일요일에는 서울로 돌아옵니다. 8월 13일 일요일 오후 1시부터 강남 HJ컨벤션센터에서 무료 강연회를 열리니까요. 김현구 전문가를 직접 만나보시고 많은 투자 정보 얻어가시기 바랍니다. 속 시원한 종목상담 계속 이어가보도록 하겠습니다. 송진혁 전문가와 함께하는 종목상담 계속 이어가겠습니다. 송진혁 전문가를 함께 다시 만나보시죠. 황소독기 송진혁 전문가입니다. 계속해서 종목상담 이어가보도록 할게요. 전화 연결됐나요? 여보세요? 네, 안녕하세요? 네, 안녕하십니까? 어떤 종목 상담해드릴까요? 저는요, 부광약품을 27,800원에 20%거든요. 27,800원에 20%... 네... 네, 27,800원에 20% 사셨다고 하셨는데 지금 상당히 사신 지는 좀 오래되신 것 같고요. 지금 주가가 올라가지 않아서 걱정이 많으신 것 같고요. 네, 이거 조금 오래 걸리겠는데요. 괜찮으세요? 시간 여유가 괜찮으신가요? 아, 기다려봐야죠. 네, 기다려보셔야죠. 네, 어쩔 수 없습니다. 하지만 이런 제약주들은 한방이 있죠. 한방이 있습니다. 신약이라는, 신약 개발이라는 그런 한방을 다 잠재적으로 갖고 있기 때문에 언제든지 이런 급등 흐름이 나올 수 있다. 그걸 먼저 말씀을 드릴게요. 이런 급등 흐름이 나올 수 있기 때문에 지금 보시는 것처럼 이런 뉴스만 잘 나오면 하루에도 사항가를 가는 그런 맛볼 수 있는 그런 종목 특성을 갖고 있다, 그렇게 말씀을 드릴게요. 그래서 지금 그때까지 어쩔 수 없이 기다릴 수밖에 없어요. 부광약품 같은 경우, 이런 제약주 같은 경우는. 그래서 조금 이미 손점매 가격도 지나셨고 너무 사신 지도 오래되셨으니까 조금 갖고 가보실 수밖에 없다, 그렇게 진단을 해드릴게요. 아셨죠? 계속 다음 전화 받아볼게요. 여보세요? 자, 여보세요? 네, 여보세요? 반갑습니다. 네, 안녕하세요. 저는 NC 소프트요. NC 소프트요? 네, 37만 200원에 매수했고 37만 200원이요? 네, 제 비중은 한 80% 정도세요. 네, 80% 굉장히 많이 사셨네요. 37만 200원. 젊으신 분 같은데 어떤 이유로 사셨는지 여쭤볼게요. 저는 이제 리니디엠 시즌 때문에 샀는데 제가 34만 원의 절반을 샀고 최고 고점을 찍었을 때 41만 원 정도의 절반을 사서 지금 더 고급이 됐는데 34만 원을 사셨으면 굉장히 올해 초반부터 매수를 하신 것 같아요, 그렇죠? 네, 네. 그전부터 사신 것 같은데 사실 이 종목은 제가 봤을 때는 그래요. 제가 봤을 때는 34만 원 정도 사신 건 괜찮아요. 그런데 위에 고점에서 리니지엠이 출시될 때 한 번 더 사신 거잖아요, 그렇죠? 네, 맞습니다. 그때는 사실 매도 타이밍이에요. 왜냐하면 루머에 사서 뉴스에 팔아라 이런 증시 격언이 있습니다. 그렇기 때문에 리니지엠이 출시될 거를 기대감을 안고 주가가 계속 상승하는 거거든요. 그렇기 때문에 리니지엠이 출시될 때 뉴스가 발표될 때가 거의 고점을 찍습니다. 항상 모든 주식들이 다 그런 흐름을 보이고 있어요. 그래서 아마 34만 원 정도 사셨다가 리니지엠이 출시되는 40만 원대 정도에서 매도를 했다면 아마 베스트 매매가 되지 않았나 그런 좋은 투자가 되지 않았나 개인적으로 그렇게 생각을 해봅니다. 그래서 지금 같은 경우에는 그 이후의 호재를 봐야 해요. 리니지엠이 게임이 정말 잘 되고 있는지 어떤 거래소라든가 이런 시스템, 얘기 많죠? 그런 시스템이 잘 되고 있는지 그래서 이 게임으로 인해서 NC소프트의 매출이 계속 늘어나는지 그걸 계속 확인하셔야 합니다. 이제 리니지엠이 출시됐다는 뉴스는 소멸이 됐기 때문에 그 이후의 뉴스, 그걸로 인해서 매출이 실질적으로 상승이 되는가, 그거를 잘 살펴보셔야 하고요. 그렇다고 판단되시면 조금 더 갖고 계셔도 되고요. 생각보다 그렇게 매출이 리니지엠으로 인해서 더 많이 발전되지 못한다. 매출 상승이 일어나지 않는다고 생각하시면 지금이라도 수익 나왔을 때 팔고 나오신 게 나아요. 아셨죠? 그 점을 한번, 젊으신 분이니까 공부 잘 해보시길 바랄게요. 아셨죠? 네, 감사합니다. 다음 전화 받아볼게요. 여보세요? 네, 안녕하세요. 네, 안녕하세요. 어떤 종목 상담해드려요? 구경GNM. 네, 구경GNM. 매수과 비중은요? 1,800원에 20%입니다. 다시 한번 말씀해 주세요. 1,800원에 20%요? 1,800원에 20%요. 네, 20%. 네, 구경GNM. 1,800원에 20% 관련... 네, 도시 재생 관련이라고 해서 샀는데 네. 네, 요즘에 뭐 이제 어저께도 사항가 한 종목, 간 종목이 있죠. 도시 재생. 네, 네. 네, 그리고 호재나 간 종목이 있는데 구경GNM 같은 경우에는 사실 조금 약간 세력주 특성이 있어요. 정치 테마주에 대해 과거에 좀 묶이고 맞아요. 네, 이런 특성이 조금 있어요. 그런데 지금은 도시 재생 그쪽으로 약간 묶인 것 같아요. 그래서 이 종목은 언제든지 올릴 수가 있다. 저는 일단 그렇게 생각이 들어요. 그래서 지금은 조금 하락을 하긴 했지만 지금은 성급하게 팔거나 불안하시기 보다는 좀 느긋하게 갖고 계셔보셔야 돼요. 그래서... 적자 기업 뭐 그런 건 아닌가요? 네? 적자 기업 이런 건 아닌가요? 잠깐 한번 봐드릴게요. 적자일 가능성이 많습니다. 네, 네. 왜냐하면 이런 기업들은 세력들이 좋아하는 종목은 거의 적자 기업이에요. 그런데 구경GNM은 지금 다행히도 적자까지는 아니고요. 거의 뭐 흑자가 2억 정도 수준밖에 안 돼요. 아, 네. 네, 그러셔가지고 그렇게 뭐 좋은 종목은 아니에요. 그런데 원래 세력 종목들은 다 그렇다. 그래서 그런 거를 보고 기다리셔야 되기 때문에 또 이렇게 많이 갖고 계시면 안 돼요. 비중도 그렇지만 금액적으로 많이 갖고 계시면 안 돼요. 이런 종목은. 아, 저 생각에는 한 10% 더 물타기를 하면 안 될까. 장기로 가시려면요. 단타는 괜찮아요. 단타는 며칠 보고 사고 파는 건 괜찮은데 그나마 장기로 가시는 종목은요. 그래서 재무 상태가 좋지 않은 종목은 많이 사시면 안 돼요. 그래서 지금 갖고 계신 것만 갖고 계셔도 될 것 같아요. 왜냐하면 급등이 한 번 나오면 지금 매수가 이상 다 올라가요. 금방 올라가요. 아, 네. 그렇기 때문에 그렇게 무리는 안 하셔도 될 것 같고요. 제가 볼 때는 지금 거래가 터졌거든요. 2개월 전에 6월 달에 거래가 터졌죠. 거래가 터졌기 때문에 이제 바닥을 다지고 있는 그런 과정인 것 같아요. 하지만 세력이 언제 올릴지는 알 수 없는 거죠. 그렇기 때문에 지금은 조금 갖고 계시고요. 갖고 계시고 만약에 1150원 정도가 이탈하게 되면 그때는 조금 다시 한번 전화 주셔야 되죠. 약간 손점이 해야 될 수도 있어요. 하지만 그 가격은 지금 제가 보기에는 시켜질 것 같아요. 갖고 가시고요. 언제 한번 이게 올라갈 때 어떻게 올라가면요. 그날 뉴스가 나올 거예요. 도시 재생이라든가 몇 조을 투여한다 정부에서 그런 뉴스가 나오거나 하면서 급등이 나올 겁니다. 급등이 나올 거예요. 사항가라든가. 그렇게 올라갈 종목이에요. 이 종목은 조금씩 올라간 종목이 아니에요. 갖고 계시다가 그렇게... 시간대기 여유가 있어야 되겠나요? 예, 예. 이거는 언제 올릴지 몰라요. 여장수가 가해질 몇 번 하는지 알 수 없잖아요. 여장수 마음이잖아요. 똑같은 거예요. 이 종목은 그렇게 갈 수밖에 없어요. 예측이 안 돼요. 언제 올라갈지는. 그래서 좀 시간 여유 갖고 느긋하게 기다려보시고요. 수익 나오시면 될 것 같아요. 수익이 나올 수 있나요? 네, 수익이 나올 수 있죠. 충분히. 수익 나올 수 있고요. 그때 올라갈 때 전화 한 번 더 주세요. 그때 올라갈 때 거래랑 이런 걸 면밀하게 따져봐야 돼요. 그래야 어느 정도까지 더 올라갈지. 제가 다시 한번 받을게요. 네, 감사합니다. 네, 감사합니다. 계속해서 다음 전화 받아볼게요. 여보세요? 여보세요? 네, 안녕하십니까? 네, 반갑습니다. 어떤 종목 상담해드릴까요? 대안항공. 네, 대안항공이요. 3만 6400원에 50%입니다. 3만? 6400원에 50%입니다. 네, 6400원에 50%라고 하셨는데. 네, 네. 네, 대안항공. 최근에 주가 상승 흐름 많이 나왔는데. 음... 좀 이제 조정이 들어갔어요. 네, 지금 무지, 지금 무진해가지고요. 네, 조정에 들어갔는데. 네. 지금 뭐 조정은 나쁘지 않아보여요. 나쁘지 않아 보이는데 지금 시장 자체가 그렇게 좋지만은 않아요. 시장 자체가 지금은 약간 조금 상승이 약간 조금 꺾였다. 지금 약간 조금 쉬어가는 장세라서 종목들 다 같이 쉬는 거거든요. 네. 그래서 지금은 조금 솔직히 얘기하면 조금 이제 불확실성이 조금 커졌어요. 그러니까 상승기에는 무조건 주식을 들고 있어야 되거든요. 네. 근데 이미 그런 상승기가 이제 지나가다 보니까 불확실성이 커졌어요. 네. 그래서 이런 불확실성이 커지는 시기에는 일단 많이 오른 종목은요. 네. 일단 좀 파시는 게 좋아요. 일단 많이 올라왔기 때문에. 아, 매도를 하는, 매도를 하는 방향으로 하는 방향인가요? 네, 네. 일단은 현금을 갖고 계시고 현금인 그 총알을 일단 좀 대비를 해두시고 다음에 좋은 종목, 아직 안 올라간 종목 그 저점에서 노려보는 게 더 좋습니다. 아, 네. 그렇습니까? 네. 지금 그래서 손해를 안 보신 상태이기 때문에 약간 보압 정도 수준이거나 그 정도에서 약간 현차를 시키는 게 어떠신가 저는 그렇게 조언을 드려볼게요. 굉장히 보압이거든요. 아, 그럼 오늘 종목으로 매도를 하는 게 좋다는 말씀이죠? 네. 오늘 올라가고 있으니까요. 오늘 종가라든지 아니면 내일 장 초반이라든지가 아마 조금 더 시세를 주고 내려올 수가 있어요. 네. 그렇게 고를 때 조금 나오시면 되지 않을까, 그렇게 생각이 드네요. 네. 감사합니다. 네. 감사합니다. 다음 전화 또 받아보겠습니다. 여보세요? 여보세요? 네. 안녕하세요? 안녕하십니까? 어떤 종목 상담해드릴까요? 한국 결력의... 매수값 비중은요? 처음에 52,300원 했다가 다음에 물타기 한 다음에 다시 47,600원에 개미가 됐어요. 네. 네. 그래서 평균 지금 단가가 얼마 정도 되시죠? 4만 4천 450원 정도 나오고 있는 것 같아요. 4만 4천 대략 500원 정도 사셨다고 하셨는데 지금 그래도 정확하게... 그런데 이걸 언제쯤 반 정도는 매도를 하려고 했는데 그럼 비중은 어느 정도 되세요? 한 20% 됩니다. 20% 정도요? 네. 지금 비중은 어느 정도 되시죠? 20%입니다. 20% 정도요? 네. 지금 가격은 너무 좋으신데요? 매수가는 너무 잘 사신 것 같은데요? 아니, 47,000원이고 52,000원인데요. 그런데 평균가 4만 5천 원이 아니신가 봐요? 그러면 4만 8천 원 정도, 4만 9천 원 정도 대략 이 정도 가격 되시나 보네요. 네. 알겠습니다. 한국전력 같은 경우에는 최근에 원전 재료 이런 정책 때문에 악재로 인해서 주가가 많이 빠졌어요. 그죠? 네. 여기 보시면 주가가 많이 빠졌는데, 지금은 그런 모습들이 많이 해소가 된 모습이에요. 이미 악재가 다 반영이 됐다. 악재가 다 반영이 된 가격이 대략 4만 원에서 4만 4천 원 정도다. 그래서 지금 여기서는 조금만 호재가 나와도 바로 주가가 올라가요. 네. 그렇기 때문에 지금은 바닥을 다지는 게 아닌가 생각이 되기 때문에 지금 계속 갖고 계셔도 될 것 같고요. 네. 지금 물타기는 조금 더 사셔도 될 것 같긴 한데, 4만 원 정도 사시려면 4만 원 정도에 사셔도 될 것 같아요. 네. 글쎄요. 조금 더 사셔도 될 것 같긴 한데, 4만 원 정도 사시려면 4만 원 정도에 사셔야 돼요. 최대한 싸게. 네. 최대한 싸게 사셔야 돼요. 최대한. 네. 그 정도 가격에서 조금 더 추가 매수 여력이 계시다면 해보시고요. 정 내키지 않으면 안 하셔도 돼요. 이거는 시간 싸움일 뿐이에요. 결국에는 이런 대형주는 시간 싸움이기 때문에 그렇게 급하지 않다면 굳이 물타기는 안 하셔도 되고요. 추가 매수를 안 하셔도 되고, 그냥 조금 들고 있으시면 될 것 같습니다. 그래서 지금은 대략 하락하는데 대충 이런 대형주 같은 경우 한 6개월 정도 잡습니다. 흐름이. 그리고 지금 또 저점에서 지금 바닥을 또 한 6, 7개월 정도 잡았기 때문에 아마 상승으로 또 전환되지 않을까 생각되고요. 상승으로 전환되면 마찬가지로 한 6개월에서 7개월 정도의 시간이 걸린다는 그런 계산이 나오기 때문에 그렇게 좀 느긋하게 기다리셔야 돼요. 만약에 상승으로 방향을 틀더라도 한 6, 7개월 정도 느긋하게 기다리셔서 충분히 기다리시다 보면 오히려 수익이 되는, 수익으로 전환되는 그런 과정을 볼 수 있지 않을까 저는 그렇게 생각이 드네요. 네. 감사합니다. 그렇게 한번 기다려보시라고 먼저 얘기해 드릴게요. 그리고 다음 전화 또 받아보겠습니다. 여보세요? 네. 여보세요? 네. 반갑습니다. 어떤 연목 상담해 드릴까요? FNSTEC FNSTEC 네. 배수값 비중은요? 16,000원에 40%인데. 16,000원에 40% 네. 너무 많이 빠져요. 걱정이네요. 네. 지금 좀 이것도 마찬가지로 지금 사실 신규주라 이런 종목은 조금 이제 조금 더 기술적으로 좀 잘 맞지가 않아요. 그래서 조금 또 신규주는 좀 조심을 좀 해야 되거든요. 네. 사야 되는 그 이유가 확실하지 않다면 조금 자제를 해야 되는 그런 종목인데 이 종목 같은 경우는 지금 은봉이 지금 한 12개 이렇게 계속 빠지고 있어가지고 답답하시겠네요. 네. 네. 사실 기훀이 너무 빠지거든요. 손조명도 그렇고. 네. 지금 손조명 하시기에도 많이 늦었죠. 네. 그래서 지금 손조매를 좀 권해드리고 싶진 않아요. 지금 손조매보다는 거의 지금 같은 경우는 바닥에 다 오고 있거든요. 네. 그래서 바닥을 다지고 반등을 기다려보시는 수밖에 없어요. 네. 그래서 최대로 12,000원까지도 하락을 할 수가 있다. 네. 그렇게 보셔야 될 것 같고요. 네. 지금 해가지고 반등이 나온다면 대략 한 15,000원 정도에서는 그냥 조금 손조매를 하셔야 될 것 같아요. 네. 매소는 안 되지. 제가 볼 때는 더 매소하지 마세요. 이 종목은 어떤 비전이라든가 전망이라든가 이런 부분에 대해서 굉장히 조금 어떤 확신이 안 가는 그런 종목입니다. 그래서 더 매소하시기보다는요. 네. 그냥 사신 것만 갖고 계시고요. 네. 갖고 계셔가지고 15,000원 정도 오시면 좀 팔고 나오셔야 돼요. 어쩔 수 없어요. 이거 좀 손조매를 좀 하고 가실게요. 15,000원은 시간이 많이 걸립니다. 아니 이게 하락이 급한 만큼 상승도 급합니다. 그렇게 저는 볼 수가 있어요. 그래서 15,000원까지도 오는 것도 금방이다. 저는 그렇게 말씀을 드릴게요. 네. 감사합니다. 네. 성공 투자 꼭 기원 드릴게요. 자, 마지막으로 한 종목 더 상담 받아볼게요. 여보세요. 예예. 네. 안녕하세요. 영진약품요. 네. 영진약품이요. 네. 매수값 비중은요? 예예. 11,000원에 40%입니다. 네. 11,000원에 40%요. 예예. 네. 아, 이거 언제 사신 거예요? 죄송하지만 엊그저께 며칠 전에 큰 급등 오름이 나왔었죠. 예. 그때 빨리 나올 건데 좀 더 갈 것 같은 생각이 들어서. 네. 아, 좀 아쉽네요. 이때 굉장히. 예. 좀 아쉽습니다. 호재가 나와가지고. 아 예. 가타 죽겠습니다. 네. 네. 아 참. 네. 그러시겠죠. 예. 아, 그나저나 이게 지금 그때 호재가 나올 때 팔아야 되는데. 예. 네. 호재가. 아, 이게 가면 계속 갈 것 같은 생각도 든다고 그랬네요? 네. 원래 제약주들이 호재가 나올 때 꺾이더라고요. 신세가 지금. 예. 한미약품이요. 한미사이언스. 그런 종목들도 거의 뭐 호재가 나올 때 그날 은봉이에요. 예. 그래서 이제 다음부터는 호재가 나올 때 사실 그때 더 갖고 싶고 있거든요. 저도 사실 마음이 그래요. 예. 그래서 제가 마음이 들지만은 다음에는 반대로. 예. 그런 날은 좀 챙기시고. 예. 무서운 날은 조금 사고. 예. 뭐 이런 식으로 하셔야 됩니다. 좀 내가 마음은 반대로. 그런데 이제 좀 가겠습니까? 좀 더? 네. 그래서 제가 볼 때는 9천원 정도에서는 약간 추가 매수가 좀 가능하시고요. 예. 9천원 정도에서 약간 추가 매수해드리고요. 그 다음에 만천원 정도에 오시면 전략 매도 하셔가지고. 네. 나오시는 걸로 그렇게 종목 상담을 해드리도록 하겠습니다. 그렇게 성공 투자 기원 드릴게요. 아셨죠? 아셨죠? 바로, 곧 오지 않을까요? 네. 금방 올 것 같아요. 좀 기다려 보세요. 예. 네. 네. 네. 여기까지 하겠습니다. 감사합니다. 네. 오늘 종목 상담은 여기까지만 받도록 하겠습니다. 많은 분들 연락 주셨는데요. 내일 또 전화 주시면 감사하겠고요. 송진혁 전문관이 오늘 종목 상담 하시느라 고생 많으셨습니다. 다음 주에도 뵐게요. 고맙습니다. 네. 감사합니다. 주식 챔피언 전문가들과 함께하는 무료 강연의 일정도 간단하게 살펴보도록 하겠습니다. 김현구 전문가의 무료 강연에 준비되어 있습니다. 8월 12일 토요일 오한시부터 KTX 대전역에서 진행되니까요. 현장에서 직접 접수하시고 함께 참여하시면 되겠습니다. 문현진 전문가의 무료 강연에는 이번 주 토요일 오한시부터 서울 여의도 금융투자교육원에서 열립니다. 궁금하신 점은 1644-6646번으로 문의하시면 되겠고요. 김현구 전문가 일요일에는 서울에서 무료 강연을 진행합니다. 8월 13일 일요일 오후 1시부터 강남 HJ컨벤션센터에서 무료 강연을 열리니까요. 김현구 전문가를 직접 만나볼 수 있는 기회에 함께하시기 바랍니다. 주식 챔피언쇼 주챔쇼 오늘 저희가 준비한 정보는 여기까지입니다. 저희는 내일 또 더욱 알찬 정보를 가지고 찾아뵙도록 하겠습니다. 주챔쇼는 개인 투자자 여러분들 곁에 항상 있습니다. 저희에게 믿고 연락을 주시면 감사하겠습니다. 시청해주신 여러분 고맙습니다.