 오늘의 주주총회는 대한민국의 주주총회입니다. 이 시각 세계였습니다. 안녕하세요? 여러분, 안녕하십니까? 3월 27일 수요일 뉴스투데이입니다. 대한항공 조양호 회장의 이사 연임을 결정하는 주주총회가 오늘 열립니다. 대한항공 2대 주주인 국민연금은 어젯밤 조 회장의 이사 연임을 반대하기로 결정했는데요. 경영권을 놓고 치열한 표 대결이 예상됩니다. 정신혜 기자입니다. 대한항공은 오늘 오전 주주총회를 열고 조양호 회장의 사내 이사 재선임 안건을 상정합니다. 대한민국의 주주총회는 주주의 3분의 2 이상이 동의해야 합니다. 대한항공의 지분 구조는 최대 주주인 한진칼과 조양호 회장 등 특수 관계인이 33.4%를 보유하고 2대 주주인 국민연금이 11.6%를 가지고 있습니다. 그런데 국민연금이 어젯밤 이틀간의 경론 끝에 조 회장의 이사 연임에 반대표를 던지기로 결정했습니다. 조 회장은 이사 연임을 반대하기로 결정했습니다. 행령 배임 혐의로 재판 중인 조 회장에 대해 기업 가치 훼손과 주주권 침해의 이력이 있다고 판단해 반대 결정을 했다고 밝혔습니다. 플로리다 연금 등 해외 연계금 3곳도 반대 의사를 표명했습니다. 국민연금의 반대표의 지분 22%가 더 결집하면 조 회장의 사내 이사 연임은 무산됩니다. 이사 연임은 24.8%를 보유한 외국인 주주들이 어떤 결정을 내리느냐가 최대 관건이 될 전망입니다. 참여연대 등 시민사회단체도 주총에 참여해 소익 주주로서 의결권 행사에 나설 방침이어서 주총이 끝날 때까지 결과를 장담하기 힘든 치열한 표 대결이 예상됩니다. 한편 대한안공은 국민연금의 반대 결정에 대해 장기적 주주 가치를 내다뒀고 외국 유감이라는 입장을 내놨습니다. MBC 뉴스 정신혜입니다.