 한 주의 시작인 월요일 특징주의를 잡아라의 김현희입니다. 지난주 밀구용 무역합상에 대한 극적인 타결은 없었습니다. 골드만작스를 비롯한 주 외신들은 무역합상이 올해 연말쯤 타결되지 않을까 전망하고 있는데요. 우리 시장 지난주 금요일 이런 와중에 혼조세로 장을 마쳤습니다. 코스피 시장 11회는 0.25% 상승하며 2,108선에서 거래를 마감했고요. 코스당은 0.2% 속도 가락하며 장을 마쳤습니다. 이번 주 우리 시장 전문가들 어떻게 전망을 하고 있을까요? 먼저 미등부의 협상에 대해서 이슈들, 앞으로 협상이 타결이 되지 않을까 수조하는 협상 타결에 대한 전망들이 나오고 있고요. 또 주요 국가 경제지표가 발표가 됩니다. 여기에 금요일 미국 자동차 관세 소식이 우리 시장이 영향을 줄 것으로 분석하고 있습니다. 특히 미국의 자동차 관세 같은 경우에는 관세부가 연기가 이어지지 않을까 하는 기대감에 상승세를 전망하고 있는데요. 코스피 시장 2,080선에서 2,180선을 움직일 것으로 전망하고 있습니다. 한편 간반에 뉴욕증시 3대 지수는 상승세로 장을 마쳤습니다. 관세의 인상에도 협상을 기대하면서 상승하며 장을 마쳤는데요. 3대 지수 상승폭 크지는 않았고요. 0.4% 정도의 상승폭을 시연했습니다. 뉴욕증시 같은 경우는 향후 협상 타결에 대한 기대감이 반영됐고요. 또 혹시 다음 달 일본 오사카에 열리는 주요 20개국 정상회의에서 타결이 이루어지지 않을까 하는 전망과 함께 하지만 미중 무역격전쟁이 미국 경제 성장률에 최대 0.4% 충격을 가할 것이다라는 분석이 이어지면서 상승폭 제한되는 모습을 보였습니다. 이런 상황 가운데 오늘 우리 시장은 어떨지 어떤 종목들 주목해야 할지 특징주를 잡아라와 함께 하시기 바랍니다. 먼저 양장시장 지수 흐름부터 체크하도록 하겠습니다. 먼저 코스피 시장부터 살펴보겠습니다. 오늘 코스피 시장 0.8%대 낙폭 시연하고 있고요. 2100선 문화진 2090선에서 지수 흘러가고 있습니다. 코시장 시장도 역시 8암불로 거래가 되고 있는데요. 0.3% 낙폭 시연하며 720선에서 현재 지수 흘러가고 있습니다. 오늘 8암불로 거래가 되고 있는 국내 시장입니다. 특히 외국인과 기관의 매도세가 양장시장에서 강한데요. 수급별 동향도 짚어보도록 하겠습니다. 먼저 거래소 시장입니다. 오늘 개인이 1,759억 원이라는 강한 매수세를 시연했고요. 외국인과 기관이 528억 원, 1,279억 원 동반 매도세 보였습니다. 다음으로 코스피 시장으로 가겠습니다. 코스피 시장에서는 개인이 535억 원 매수세 시연했고요. 외국인과 기관이 211억 원 또 222억 원 동반 매도세 보여줬습니다. 다음으로 선물시장으로 가겠습니다. 선물시장에서는 개인과 외국인의 동반 매도세 있고요. 개인이 2,036개약, 외국인이 667개약 동반 매도세 시연하고 기관이 홀로 2,828개약 강한 매수세 보이면서 현재 지수가 흘러가고 있습니다. 이렇게 수급별 동향까지 짚어봤습니다. 이어서 양장시장 등락률 상위 종목도 짚어보도록 하겠습니다. 먼저 코스피 시장부터 오늘 강세 보이고 있는 종목들 살펴보려고 하는데요. 오늘 가장 강세를 보이고 있는 종목은 남성입니다. 남성 같은 경우에 외국인의 매수세가 계속해서 이어지면서 오는 상한가 기록을 했습니다. 600원 오른 2,600원의 현재가 확인이 되고 있고요. 이어서 유니온이 다음으로 20%대 가까운 급등세 시연하고 있네요. 주당 815원, 830원 상승하면서 5,060원의 현재가 확인이 되고 있습니다. 이어서 비상교육 살펴보겠습니다. 1170원 올랐고요. 13%대 초반에 강세 시연하고 있네요. 9,820원의 현재가 확인되고 있습니다. 이어서 코스피 시장의 낙폭 큰 종목들 살펴보겠습니다. 오늘 대한항공 우선주를 비롯해서 한진칼 우선주 관련주들이 현재로서 낙폭을 시연하고 있는 모습을 보여주고 있고요. 대한항공 우선주가 현재 18%대 후반에 급낙세 시연하며 2만 1,850원에 거래되고 있고요. 한진칼 우선주도 18%대 초반에 약세를 시연하고 있습니다. 5만 4,100원의 현재가 확인되고 있습니다. 관련주들, 지난주 금요일에는 강세가 이어졌죠. 조양호 회장의 타계 이후로 경영권 분쟁의 소식이 전해지면서 강세 시연했던 대한항공 관련주들이었습니다. 다음으로 서원입니다. 200원 떨어졌고요. 12%대 후반에 약세 시연했습니다. 1,360원의 현재가 확인되고 있습니다. 이어서 코스탁시장으로 가보겠습니다. 오늘 코스탁시장에서 가장 강세 보이고 있는 종목 아이즈 비전과 파워넷이 현재로서 나란히 상한가를 기록했습니다. 아이즈 비전이 6,630원의 현재 거래가 되고 있고요. 파워넷도 5,930원의 거래가 되고 있습니다. 오늘 파워넷 같은 경우는 특징주이기도 한데요. 파워넷이 아이즈 비전과 먹퓨리 인스 소식의 상한가를 기록했고요. 관련돼서도 먹퓨리는 역시 2,800원 오른 23% 급등세 시연하며 다음으로 강세 이어지고 있는 종목입니다. 1,490원, 1,4900원, 1,5000원 현재 현재가 움직이고 있습니다. 여섯 코스탁시장의 낙포 큰 종목들 살펴보도록 하겠습니다. 오늘 가장 약세 보이고 있는 종목 엑사 ENC입니다. 엑사 ENC 505원 떨어졌고요. 20%대 초반에 급락세 시연해 주고 있습니다. 1,915원의 현재가 확인이 되고 있고요. 이어서 오리엔트 전공입니다. 투자 경고 종목으로 지정이 되면서 현재 급락세 시연하고 있는 것으로 분석되고 있고요. 17%대 후반에 약세 시연하고 있습니다. 659원의 현재가 확인되고 있습니다. 마지막으로 카페 24까지 살펴보겠습니다. 카페 24, 일본계 실적 부진 소식과 함께 신적과 경신을 하고 있고요. 오늘 계속해서 현재 낙포 키워가고 있는 모습입니다. 16%대 후반에 낙포 보여주고 있고요. 1만 5,500원 떨어진 7만 5,900원의 현재가 확인되고 있는 카페 24였습니다. 이렇게 등록률 상위 종목 살펴봤습니다. 이어서 주요 아시아 증시에 짚어보도록 하겠습니다. 12일 주요 아시아 증시 혼조세로 장을 마쳤습니다. 일본 증시 같은 경우에는 미국이 예상대로 중국에 추가 관세를 부과하면서 하락했는데요. 무역전쟁에 대한 우려가 고조되면서 아시아 증시 대부분 다 약세로 장을 마쳤습니다. 일본 디케이 지수 0.27% 내린 2만 1,344포인트로 장을 마쳤고요. 대만 각권 지수도 0.7% 약보합권에서 장을 마감을 했습니다. 대만 각권 지수 같은 경우에는 지난주 한 주간 3.45% 빠지면서 급락세로 장을 마치는 모습을 보여줬습니다. 마지막으로 홍콩 증시는 그래도 일부의 기대감이 유지가 되면서 미중 무역 협상에 대한 향후 협상 타결에 대한 기대감이 작용했습니다. 일본 디케이 지수 0.84% 상승하며 2만 8,550포인트로 장을 마감을 했습니다. 그렇다면 이 시각 주요 아시아 증시 짚어보도록 하겠습니다. 일본 디케이 지수부터 살펴보면 현재 0.4%의 낙폭을 시연하고 있고요. 89포인트 빠진 2만 1,255포인트 가리키고 있습니다. 대만 각권 지수 역시 파란불로 거래가 되고 있습니다. 0.72%의 낙폭 시연하며 1만 635포인트 가리키고 있고요. 홍콩 항생 지수만이 오늘 0.84%로 1% 가까운 좋은 흐름 시연하고 있습니다. 2만 8,550포인트 가리키고 있습니다. 네, 이렇게 주요 아시아 증시 짚어봤습니다. 이어서 이슈엔 종목으로 저는 돌아오도록 하겠습니다. 먼저 저희가 제공한 정보는 투자 편들의 참고자료 입은 결과에 대한 책임은 개인에게 있다는 점 알려드리도록 하겠습니다. 네, 이슈엔 종목 시간입니다. 오늘쯤 가장 이슈가 되는 두 가지 종목 살펴보려고 하는데요. 네, 오늘 살펴볼 종목, 롯데 케미칼과 대한 항공입니다. 먼저 롯데 케미칼부터 살펴보도록 하겠습니다. 롯데 케미칼이 미국에 우리 돈으로 3조 6천억 원을 투자해서요. 에틀랜 100만 톤을 생산할 수 있는 석유화학단지를 가동한다는 소식입니다. 국내 석유화학 기업이 미국 현지에 이런 대형 공장을 건설하는 것은 이번이 처음이고요. 롯데 케미칼은 현지 시각으로 9일 미국 루이지에나주의 레이크 찰스에서 공장 중공식을 진행했다고 밝혔습니다. 롯데 케미칼의 미국 공장 건설은 신동빈 롯데그룹 회장을 비롯한 최고 경영진의 확관 의지와 전사 차원으로 진행이 됐습니다. 신 회장은 인새말을 통해서 세계 수준의 석유화학 시설을 미국에 건설하고 운영하는 최초의 한국 석유화학 회사라는 자부심을 가지고 있다고 이야기했고요. 회사 발전은 물론 한국 화학 산업의 미래를 위해 앞으로도 중요한 역할을 해나갈 것이다 라고 밝혔습니다. 이번 공장은 미국 엑시올과 함께 진행한 프로젝트인데요. 롯데가 지분이 88% 투자로 총 31억 달러 규모입니다. 국내 단일 기업의 대미 투자 규모로는 역대 두 번째로 큰 금액이고요. 도널드 트럼프 대통령도 역시 실비아 데이비스 백악관 정책조정 부보자관이 대독하는 축사에서 31억 달러에 달하는 투자는 트럼프 행정부 출범 이후 가장 큰 대미 투자이자 또 한국 기업이 미국의 화학 공장에 투자하는 것으로는 가장 큰 규모다 라고 밝혔습니다. 이번 투자는 미국의 승리이자 또 한국의 승리이고 한미 양국 동맹의 국거남을 보여주는 증거라고 밝혔습니다. 미국 공장 중고구로는 롯데 케미카레 글로벌 애틀랜 생산 규모는 연간 450만 톤으로 형제에 커졌고요. 국내에서는 1위 세계 7위권의 생산 규모입니다. 미국 공장은 현지에서 생산된 셰일가스를 원료로 사용하고 있는데요. 롯데 케미카는 미국 공장의 본격적인 가동을 통해서 기존 원료인 납사에 대한 의존도를 줄이고 가스 원료 사용 비중을 높임으로써 유가 변동에 따른 리스크에 대비할 수 있게 됐다고 전했습니다. 한변 롯데 케미카는 2014년도 2월 에탄크래커 합작 사업에 대한 기본 계약을 체결했고요. 2016년 6월 가공식을 개최해서 본격적인 공사를 시작했습니다. 이번 프로젝트는 3년간의 공사 기간을 걸쳤습니다. 첫 번째 이슈엔 종목인 롯데 케미카 살펴봤습니다. 이 시각 주가도 짚어보도록 하겠습니다. 이 시각 현재로서 0.7% 하락하며 약보합권에서 거래가 되고 있고요. 26만 4천원의 현재가 확인되고 있습니다. 다음으로 살펴볼 두 번째 이슈엔 종목 대한항공인데요. 대한항공이 미국 델타항공과 조인트벤처가 지난 5월 1일 출입음 이후로 1년을 맞았다는 소식입니다. 통상 항공업계에서 조인트벤처라는 것은 2개 이상의 항공사가 한 회사와 같이 항공기에 출발 도착시간과 운영편 조정을 통해 스케쥴을 최적화하고 공동 전략을 수립해서 마케팅과 영업활동을 강화하는 것을 이야기합니다. 더 나아가 재무적인 성과를 공유하는 등 마치 한 회사처럼 움직이는 높은 수준의 협력 단계를 말하는 건데요. 대한항공과 델타항공은 지난 1년간 조인트벤처를 통해서 다양한 방식으로 협력을 강화해 왔습니다. 지난 4월 2일 델타항공이 인천과 미니애폴리스 노선을 신규 취향하고 또 이어 대한항공도 4월 12일이죠. 인천과 보스턴 노선을 신규 취향하면서 양사의 미주 직항 노선은 각각 4개와 11개로 증가됐습니다. 또 대한항공은 보스턴과 피트버그, 미니애폴리스와 클리블랜드 등 델타항공이 운영하는 보스턴 또는 미니애폴리스 출발 도착 90여 개 노선에도 공동 운항을 추가해서 승객들에게 더욱더 다양한 스케쥬를 제공할 수 있게 됐는데요. 이러한 흐름 속에 지난 1년간 직항 탑승객은 전염보다 3% 늘었고 인천공항 탑승객은 18% 증가했습니다. 조인트벤처 시행으로 미주 직항 노선과 연계되는 미주내 연결편의 이용도 더욱 더 편리에 적다라는 분석입니다. 공동 운항의 확대로 승객들은 더욱더 많은 선택지를 갖게 돼서 현재 미주 내의 192개 도시로 환승이 가능하게 됐습니다. 또, 두 회사가 같은 터미널을 이용함에 따라 환승 시간도 단축이 됐는데요. 인천공항 같은 경우에 대한항공과 델타항공의 모두 제2역역 터미널을 환승해 환승 시간이 45분으로 단축이 됐습니다. 이전에는 환승 시간의 70여 분 정도가 소요가 됐는데요. 에스카이패스 회원 혜택도 강화됐기 때문에 에스카이패스 회원이 델타항공을 이용할 경우 대한항공의 탑승 시와 동일한 수준으로 마일리지 정립률이 상향 조정됐다고 밝혔습니다. 두 회사는 라운지와 카운터를 공동으로 이용하는 협력도 강화하고 있습니다. 시카고 공항 같은 경우에는 지난해 11월 15일부터 탑승 수속 카운터로 공동으로 운영을 하고 있고요. 공동 운양편 이용 시 운양사와 판매사 중 어느 항공사 카운터를 찾아야 하는지 헷갈릴 수도 있는데 같은 카운터를 사용하면서 이러한 문제들을 사전에 방지를 하고 있습니다. 한편 조인트벤처 시행은 인천공항 경쟁력 강화에도 도움이 되고 있다는 분석입니다. 델타항공과 경쟁 관계에 있는 아메리카항공과 유나이짓항공 역시 아시아와 미주지역 노선에 각각 일본항공과 전일본공수 등과 조인트벤처를 만들어 현재 운영하고 있는데요. 이들 조인트벤처와 아시아 지역 허브공항은 나리타공항입니다. 결국 대한항공과 델타항공 조인트벤처 운영만으로 인천공항 활용도를 높이는 데 기여할 수 있다는 겁니다. 대한항공 관계자는 조인트벤처 시행으로 두 회사 간의 환승시간이 줄어들고 또 다양한 서비스를 받게 되는 등 승계회택이 확대됨에 따라 인천공항 제2터미널을 경유하는 환승 수요는 지속적으로 증가될 것으로 보인다라고 분석하고 있습니다. 또 인천공항이 동부가 핵심 허브공항으로 성장할 수 있도록 큰 기여를 할 수 있을 것이라고 말했습니다. 이렇게 두 번째 이슈엔 종목인 대한항공 살펴봤습니다. 이 시각 주가도 짚어보도록 하겠습니다. 대한항공 현재 전장보다 1.08%의 낙폭 시연하고 있고요. 주당 350원 떨어진 3만 1,800원의 현재가 확인이 되고 있습니다. 이렇게 두 가지 이슈엔 종목 살펴봤고요. 이어서 오전장 특징주들 짚어보도록 하겠습니다. 오늘 첫 번째로 살펴볼 특징주 파워넷입니다. 파워넷이 아이즈 빈전과 머큐리 양사를 인수하겠다라는 소식이 전해지면서 오늘 장초반 상한가를 기록했습니다. 먼저 이 시각 주가부터 짚어보겠습니다. 파워넷, 현재로서 상한가 기록을 하고 있고요. 1,365원으로는 5,930원의 현재가 확인되고 있습니다. 파워넷이 13일 공시를 통해서 발표를 했죠. 아이즈 빈전과 머큐리의 경영권 양수를 통해서 신성작 동력을 강화하겠다라고 밝혔습니다. 아이즈 빈전 같은 경우에는 자회사인 정보통신 제조 전문기업, 마큐리를 이동통신 3사의 AP와 ONT, UTP 통화 모듐 등을 공급하고 있습니다. 파워넷 관계자는 3사 모두 건전한 재무 구조를 갖고 있고 R&D 투자를 통해서 미래 성장을 이끌 동력을 확보하고 있다고 밝혔고요. 이번 교랍으로 5G 통신 시장과 AI, 또 각종 유무선 사업의 관계사 간의 협업을 통해서 미래 산업을 선도하는 글로벌 기업으로 도약할 것이라고 밝혔습니다. 투자 참고해 보시기 바랍니다. 다음으로 살펴볼 두 번째 특징주는 EDCG입니다. EDCG가 오늘 장 초반부터 강세가 이어지고 있는데요. 김준일, 라기나 전 회장이 경영 참여를 목적으로 지분을 꾸준하게 늘리고 있다라는 소식이 정해지면서 강세 시연을 하고 있습니다. 이 시각 주가 짚어보도록 하겠습니다. EDCG입니다. 현재 EDC 전장보다 1.17% 낙복 시연하고 있고요. 3만 8,100원의 현재가 확인이 되고 있습니다. 금융감독원의 전자 시스템에 따르면 김준일 전 회장이 이일이죠. EDCG의 주식 39만 주를 장내에서 사들였다고 이야기를 했고요. 김 전 회장이 보여주는 지분율 6.1%에 해당하는 것으로 분석되고 있습니다. 최대 주주인 이철옥 의원 의료재단 이사장과 한국홀마 관계회사 다이 에그노믹스의 이윤 4대 주주로 밝혀졌고요. 금융투자 업계는 회사의 상장전 재무적 투자자로 알려졌던 김 전 회장이 EDCG의 경영 참여를 선언하면서 주식을 장내 매수하는 데 대해 예상치 못했던 행보라는 반응을 보이고 있습니다. 투자 참고해 보시기 바랍니다. 이렇게 오전장 눈에 든 특징주들 짚어봤습니다. 특징주를 잡아라. 저희가 준비한 소식이 여기까지입니다. 저는 더욱더 알찬 소식 가지고 내일 찾아오도록 하겠습니다. 시청해주신 여러분 고맙습니다. 본 프로그램을 제공하는 모든 정보는 투자 판단의 참고자료일 뿐, 결과에 대한 책임은 투자자 개인에게 있습니다. 이 영상은 K-POP 유료 광고를 포함하고 있습니다. 이 영상은 K-POP 유료 광고를 포함하고 있습니다.