 오늘 오전자 투자자분들은 어떤 종목에 주목하셨을까요? 인기 검색 상위 랭크에 대한 새빨간 종목들 지금 바로 확인해 보시죠 먼저 10회는 팜스토리입니다 오늘창 10% 넘게 급등하고 있습니다 빅텍은 3% 정도 오름세를 나타내고 있고요 파리의 한빛 소프트는 오늘 52주 신고가를 경신했습니다 7회의 현태찬은 소프트 내림세에 나타내고 있고요 6회 빅히트는 소속 가수들의 글로벌 인기에 4% 정도 올라가고 있습니다 5위는 한국 맥널티, 4위는 바이오다인, 3위는 대한항공, 2위는 우성사료, 1위 SK이노베이션까지 지금 바로 분석합니다 네 지금부터는 100% 리얼입니다 한 포털 검색창에 실시간으로 올라오는 글을 전문가 종목 분석까지 들어보도록 하겠습니다 오늘은 유창희 대표와 함께합니다 전문가님 안녕하세요 안녕하십니까 네 오늘의 5위부터 만나보도록 하겠습니다 오늘의 5위는 한국 맥널티입니다 지금 이베이코리아 매각 예비 입찰에 롯데, 이마트 등 다양한 기업들이 참여했다는 소식이 알려지면서 이베이코리아의 베스트 파트너로 선정된 한국 맥널티가 오늘장 상한가에 안착을 했습니다 9,360원 가격이 형성되어 있는데요 이 종목은 앞으로도 그렇다면 고일까요? 스탑일까요? 저는 스탑 말씀드리겠습니다 알겠습니다 이 종목은 스탑 들면서 토론방 지켜보도록 하겠습니다 한국 맥널티에 대한 의견입니다 형들 이거 점산 가능성 높다고 보이지 보유하고 있음 무조건 홀딩이 답이지 해답 좀 이베이코리아 인수 전까지 얼마나 갈 것 같아? 만 원대를 넘어서 10만 원대 절대 안 팔 거다 3, 4개월을 버텨냈습니다 최대 실적 뉴스 나오고 기대했는데 딱 두 달 후 상한가네요 라고 하셨습니다 일단 첫 번째 게시기를 볼게요 이거 점산 가능성 높다고 보이지 라고 하셨거든요 보이세요? 점산 가능성? 아니요 아 네 어, 단호하셔라 뭐 오늘도 상한가를 기록하고 있고 모르겠습니다 뭐 이베이코리아 매각이 어떻게 될지 모르겠습니다만은 지금 쿠팡이 뉴욕 증시 상장하는 이슈 때문에 이 커머스 시장에 대해서의 관심이 높아지고 있습니다 근데 저는 이 커머스 시장이 절대 저평가되어 있다 생각하지 않아요 다 적자 기업들입니다 적자 기업들이 특히 쿠팡 같은 경우는 할 얘기는 많이 있지만 어찌됐든 아직까지 그 대표가 뉴욕에 상장할 때도 그날 말했지 않습니까 흑자 전환 관련해서는 아직까지는 앞으로 우리는 더 노력할 것이라고 말하는 것이지 내일 당장 흑자 전환 당한 것도 아니에요 그러면서 이베이코리아가 이제 매각에 대해서 어떤 수혜주 찾기가 나오고 있는데 이게 좀 이제 테마주가 묶여서 시장이 정체 현상을 띠고 있다 보니까 뭐 좀 이런 종목군에 대해서 관심이 많은 것 같은데 이베이코리가 매각된다고 해서 한국 맨툴테일 실적이 급등할 이유가 없지 않습니까 갑자기 모든 예를 들어서 쿠팡을 이용하던 사람들이 이베이코리아로 옮겨가지고 이용하지 않는다는 것이죠 만약에 이베이코리아가 국내 기업이 아니라 아마존 처럼 국내 시장에 들어오는데 뭐 맨툴테일이 아마존에 입장해 있다라면 뭐 다른 얘기겠지만 그래서 저는 이 급등은 좀 단기적으로 부담된다 뭐 오늘 이베이코리아로 묶이는 종목권들 뭐 카페 24 갤럭시아 뭐 머니트리 등 다른 종목권들 본다라면 그렇게 급등세가 아니기 때문에 맨툴테일만 치고 나가기에는 부담스럽지 않을까 생각하고 있습니다 네 알겠습니다 이게 뭐 이베이코리아가 매각이 된다고 해서 실제로 한국 맥너일티의 수익이 더 좋아진다거나 라는 직접적인 관련이 없기 때문에 지금의 사항가는 오히려 부담이 될 수도 있다라는 의견이었습니다 어 그러면 다음 게시글을 보면요 근데 이분은 만 원대를 넘어서 십만 원대 절대 안 팔 거다라고 하셨거든요 자 일단 보기 하신 분들은 그러면 목표가를 어디까지로 정하는 게 좋을까요 뭐 항상 말씀드리지만 사항가를 기록하는 종목은 사항가가 풀리면은 고점이거든요 그럼 내일 만약에 사항가를 기록하지 못한다라면 일단은 거기서 한번은 정리해 주고 그리고 다시 재저근을 하더라도 다시 봐야 되지 않을까 생각하고 있습니다 네 알겠습니다 우선 사항가가 풀리면 그때 시점이 고점이 될 수도 있기 때문에 내일 일단 흐름을 확인하시고 어느 정도는 수익 실현 하시는 게 좋겠다라는 의견 전달을 해 드렸습니다 일단 뭐 본 입찰은 5월 6월쯤 들어갈 계획이라고 하니까 또 그때 또 뭐 연관돼서 움직임이 나올지 한번 지켜보시면 될 것 같습니다 그럼 이어서 오늘의 4위를 만나보도록 할게요 오늘의 4위는 바이오다인입니다 바이오다인 암진단 전문 기업인데요 오늘 이제 입성을 했습니다 코스닥 시장에 들어왔고 공모가가 이제 희망가 구간 상단 구간인 3만 원으로 책정이 됐습니다 청야 경쟁률이 48대 1로 굉장히 충격적으로 낮은 수준이라서 기대가 좀 덜 했는데 오히려 지금 잘 가고 있습니다 10% 넘게 급등을 하면서 4만 5천 7백 원 지나가고 있거든요 바이오다인은 앞으로도 그렇다면 고일까요? 스탑일까요? 음 신규주라서 일단 스탑 말씀드리겠습니다 알겠습니다 바이오다인은 스탑 들면서 도로만 지켜보도록 하겠습니다 바이오다인에 대한 의견입니다 11시 이후에 4만 6천 원선 무너지며 미친 듯이 흐를 듯 지하 멘트 구경 가기 싫으면 얼른 팔아라 설마 지금 매수 기회 주는 걸까? 다시 말아 올릴까? 아니면 시초가로 떨어질까? 어렵다 절대 매수 금지, 보압 아래로 밀릴 거예요 호카찬 개미꽃인의 모양으로 만들어 파는 중 이라고 하셨습니다 첫 번째 계식을 볼게요 11시 이후에 4만 6천 원선이 무너지면 미친 듯이 흘러내릴 거다 라고 하셨는데 뭐 미친 듯이 흘러내리지는 않고 있습니다 지금 4만 5천 8백 원이기 때문에 일단 뭐 부정적으로 보시는 거 같은데 유난히 이제 전문가님 나오실 때 꼭 이렇게 신규 입성하는 종목들이 많아요 그죠? 늘 스탑을 드시고 오늘은 어떻게 보세요? 바이오다인이 나쁜 기업은 아니에요 어쨌든 암 진단이라든지 이런 것이 뭐 예전 같은 경우는 조직을 떼 내서 진단을 했다라면 지금은 이런 진단 키트를 통해서 조금 더 수월하게 할 수 있는 방법들이 나오고 있고 그리고 진단 키트 자체가 뭐라 그럴까요 활용성이 상당히 높아지고 있습니다 유전자 분석이라든지 이런 쪽으로 계속 확대가 되고 있어서 성장성 자체에 대해서는 의심할 여지는 없지만 어찌 되었든 지금 시장이 좀 그렇게 좋은 편은 아니고 또 최근에 제약 바이오 특히 진단키트 관련 종목 근데 그렇게 막 좋은 흐름은 아니에요 시장 자체가 조금은 이제 제약 바이오에서는 조금은 한 발 물러서려고 하는 모습이 한 1년 넘게 나오고 있는 모습을 보여주고 있고 그게 이제 공모가가 아주 높게 형성되지 않는 건 긍정적이지만 어찌 되었든 신규주라는 것은 아직 추세를 저희가 뭐라고 논할 수 없는 것이기 때문에 일단은 아침에 오전장에는 이게 한 5만 원까지 올라갔다가 지금 약간 흘러내리는 모습을 보여주고 있어서 일단 무리한 신규 접근보다는 최소한 다음 주 이번 달 말까지는 흐름을 지켜보면서 접근한 게 좋지 않을까 생각 없습니다 네 아무래도 신규 상장주 다 보니까 참고할 만한 차트가 없어서 일단 이번 주 한 달 정도는 조금 더 지켜보고 들어갈지 말지를 고민하는 게 좋겠다고 설명하셨습니다 자 그럼 바로 이어서 3위로 가보도록 하겠습니다 오늘의 3위는요 대한항공입니다 뭐 이제 백신 접종이 시작이 되고 여행 수요가 조금씩 회복이 되면서 여행주, 항공주들 요즘 흐름이 좋죠 대한항공은 지금 이 시각 1.76% 소폭 올라가면서 2만 8,900원 지나가고 있습니다 대한항공은 앞으로도 고일까요? 스탑일까요? 고 말씀드리겠습니다 알겠습니다 대한항공은 고! 외치면서 토론 방지켜보도록 하겠습니다 대한항공에 대한 의견입니다 3만 원 이하에서는 무조건 담아야지 일단 단기적으로 6만 원까지는 홀딩이다 오늘 움직임도 전강 후약인가? 조금씩 오르는 건 좋지만 매일 같은 패턴은 지겹네 3만 업대에서 구조돼 기다리는 주지 많죠 오늘 구조하러 갑니다 딱 기다려! 라고 하셨습니다 첫 번째 계식을 보면요 3만 원 이하에서는 무조건 담아야 된다 단기적으로 봐도 6만 원까지는 홀딩이다 긍정적으로 보고 있으신데 일단 전 고점이 3만 1950원 3만 원 이하에서는 무조건 담아야 할까요? 전문가님? 뭐 저는 나쁜 전략은 아니다 생각을 하고 있습니다 지금 이제 백신 관련해서 저는 계속해서 백신 효과는 더 나올 수 밖에 없다 생각을 하고 있어요 아스카제네카도 어저께 유럽 의학품청에서 뭐 문제될 거 없다 물론 18일에 정확한 내용이 나오긴 하겠습니 다만 문제될 게 없다는 내용을 발표했다는 거 본다라면 지금 일부 도시국가를 제외하고는 우리나라처럼 인구가 5천만 명 이상 넘어가는 국가에서는 아직 백신 접종이 빡 많이 이루어지고 있는 건 아니에요 더딩 속도를 보여주고 있지만 이것이 이제 한 5월 정도 넘어가면 속도감이 부틀 가능성이 높다 생각을 하고 있습니다 그러면서 코로나 전국 해소에 대한 기대감들이 조금 더 나온다면 여행주에 대한 관심도는 더 커질 수밖에 없다 주식이라는 거는 항상 앞으로 좋아질 수 있다는 미래 희망을 먹고 자라는 것이 주식이기 때문에 저는 뭐 대한항공 충분히 그런 것을 본다면 매력적이라고 생각하고 있고 또 아시아 난국 인수가 이제 마무리 되면서 규모 경제를 시연할 수 있다는 부분들도 매력적이라고 생각을 하고 있습니다 어쨌든 코로나 전국 시대에서 유일하게 흑자를 보여주는 대형 항공사 중에 한 기업이 대한항공이기 때문에 저는 충분히 추가적인 상승 가능하고 3만 원 이하에서 주요 가격이 이탈하지 않는다며 분할 매수 관점 맞다 생각하고 있습니다 네 3만 원 이하에서 분할 매수 가능하다고 하셨는데요 그러면 6만 원까지 홀딩이다 요기 의견에 대해서는 어떻게 보세요 뭐 6만 원은 쉽지 않다 생각을 하고 있습니다 뭐 대한항공이 과거의 고점 때가 한 5만 원대 정도였기 때문에 단번에 6만 원 간다는 건 쉽지 않다 생각하고 있고 저는 뭐 약간 단기 중기로 접근해 본다면 한 3만 5천 원 4만 원짜리까지는 좀 열려 있지 않나 생각 없습니다 네 3만 5천 원 4만 원대 정도를 뭐 표가로 우선을 설정을 하셨습니다 다음 계식을 하나만 더 볼까요 오늘 움직임도 전강후약인가 라고 하시면서 좀 매일 같은 패턴이 좀 지겹다고 하셨는데 오늘도 오전 장에 좀 강했지만 지금은 다소 횡보새를 보여주고 있긴 하거든요 뭐 그런 거 이런 분봉상 흐름에 상관없이 어쨌든 좀 여유롭게 3만 원 후반 때까지는 가능하다 이렇게 보면 될까요 네 그러니까 주식을 하시는 분들은 하루하루 일리일비 하실 필요는 없다고 생각하고 있어요 물론 뭐 갑자기 악재가 나와서 급락이 나오거나 뭐 또 호재가 있어서 급등이 나온다라면 다르겠지만 어쨌든 대형 이런 기업이 어떤 이상한 악재가 나올 가능성은 제한적이지 않습니까 그러면 뭐 일리일비 하지 말고 목표가가 있고 손절가가 있다라면 저는 좀 끌고 가신 적이 있어요 조금 일부 손실이 좀 발생하더라도 인내하시는 그런 시간이 필요하지 않을까 생각하고 있습니다 알겠습니다 일일이 하지 마시고 대한항공은 말씀드린 목표까지 잘 지켜보시면 될 것 같습니다 자 그럼 이어서 오늘의 2위를 만나볼게요 오늘의 2위는 우성사료입니다 원료가 원료가 되는 공물가가 최근 급등을 하면서 오늘의 사료주들이 동반 강세 흐름을 보여주고 있습니다 우성사료도 그 중에서도 굉장히 큰 폭으로 올라가고 있고요 단순히 뭐 사료뿐 아니라 윤석열 관련주 정치 테마주로도 이 시각에는 22% 급등하면서 4천3백원 지나가고 있습니다 우성사료는 앞으로도 고일까요 스탑일까요 네 마찬가지 스탑 말씀드리겠습니다 알겠습니다 우성사료는 스탑 들면서 토론방 지켜보도록 하겠습니다 우성사료에 대한 의견입니다 오늘 성악가는 기본에 2, 3연상 기대하고 들어왔는데 평단 4천3백 10원 제대로 몰려버린 거냐 논산 최고상장 사이 대전 방송 소유 재료만 보면 점상 열 방을 맞아도 전혀 이상하지 않은데 하방으로 갈 줄 알았는데 지시선 잘 지지해주고 있네요 오후장에서는 상한가로 마무리할 듯 이라고 하셨습니다 두 번째 게시글을 보면 논산의 최고상장 사에다가 대전 방송까지 보유하고 있다 그래서 뭐 재료만 보면 점상을 맞아도 이상하지 않다라고 또 기대를 하고 있으신데 대전 방송을 소유하고 있는 건 몰랐네요 대전 방송 소유하고 있는 거랑 무슨 재료가 연관 되는지 전혀 모르겠습니다 대전 방송에서 광고를 많이 해서 사료가 많이 팔릴지는 모르겠지만 사료주 오늘 다 급등세입니다 무슨 사료 뿐이 아니라 현대 사료 등 사료주들을 급등하는 게 옥수수 가격 급등에 대한 영향 때문이죠 옥수수 가격이 최근 70% 정도 몇 달 사이에 올라왔고 그리고 이제 회사 운임 가격도 30% 정도 올라왔어요 그러다 보니까 제품 가격 상승은 어쩔 수 없이 할 수밖에 없는 상황이죠 특히 인플레에 이런 식이다 보니까 원자재 뭐 곡물도 원자재니까 이런 가격이 상승하게 된다면 그것을 만드는 활용하는 가공업체의 제품 가격도 같이 올라갈 수밖에 없는데 중요한 건 이런 식의 상승은 실제 아무런 연관이 없다는 거예요 왜냐하면 원재료 가격이 10% 올라서 제품 가격을 5% 10% 올렸다 그러면 결국에 매출은 늘어날지 모르겠지만 순위익은 똑같은 거 아니겠습니까 근데 오히려 인플레가 심할 때 이런 가공업체들은 실적이 더 안 좋은 경우가 많아요 왜 그러냐면 원자재 가격이 올라오는 데 맞춰서 어제 올라왔으니까 오늘도 가격 올리고 어제 또 내일 오르면 또 내일 가격 올리고 이렇게 할 수가 있는 게 아니잖아요 일정한 흐름을 보면서 한 달이든 3개월이든 흐름을 보고 이 정도 올라왔으니까 우리가 이 정도 가격을 올리겠습니다 하는 것인데 그 속도를 못 따라간다는 것이죠 원자재 가격 상승 속도를 그렇기 때문에 오히려 원자재 가격이 안정적인 점진적인 상승은 상관이 없는데 이렇게 급등세를 보여줄 때는 오히려 가공업체 실적은 더 악화될 가능성이 높다고 생각하고 있어요 그래서 무리하게 단순하게 제품 가격 상승에만 포커스를 맞출 것이 아니라 전체 순위익이 얼마나 늘어날 수 있을지 여부에 포커스를 맞춘다라면 저는 큰 의미는 없고 그렇다면 오늘 급등하는 이런 이상적인 급등을 매도관점에서 접근하시는 게 맞지 않을까 생각하고 있습니다 알겠습니다 단기 급등에 대한 부담감이 있다라는 의견이었습니다 우성 사례 확인하셨고요 이어서 오늘의 1위 만나볼게요 SK이노베이션입니다 어제 폭스바겐이 각형 위주의 배터리를 탑재하겠다라는 계획을 밝히면서 파우치형 제작하고 있는 SK이노베이션이 크게 밀렸고요 오늘도 지금 1%가량 떨어지고 있습니다 21만원 지나가고 있는데요 SK이노베이션은 앞으로는 그렇다면 고일까요? 스톱일까요? 저는 고 말씀드리겠습니다 알겠습니다 SK이노베이션은 고 외치면서 토론 방 지켜보도록 하겠습니다 SK이노베이션에 대한 의견입니다 25만원이 저점이라던 사람들 어디 갔어 이제는 완전 고점이 돼버렸네 평당 30만원대인데 절대 안 팔고 싶다 물린 것을 실패한 것을 인정하기 싫은 우기랄까? 종가 20만원대 아래로 흐른다 뒤도 돌아보지 말고 얼른 도망가는 자가 승자다 라고 하셨습니다 살아날까요? SK이노베이션이 생각보다 많이 떨어져서 네 SK이노베이션뿐 아니라 오늘은 LG화학이라든지 삼성 SDR 활약은 더 큽니다 SK이노베이션은 그나마 좋은 건 아니지만 먼저 좀 활약을 해서 덜 영향을 받는데 폭스바겐이 원통형 배터리 얘기를 좀 했는데 저는 이거는 좀 더 봐야 된다 생각을 하고 있어요 그러니까 폭스바겐에 관계된 업체가 중국의 투자자로 되어 있기 때문에 이렇게 좀 정책적인 결정이 나왔다고 하는데 그새 얼마나 이것이 바로 채택이 될지 그리고 모든 제품에 전환 가능할지 그렇다면 어쨌든 국내 기업들도 대응을 하면 되거든요 그런데 지금 원통형 배터리를 공장을 증설할 수 있는 캐파가 그렇게 크지 않아요 중국에서도 그런 것을 본다라면 실제 영향이 어떻게 밀칠지는 봐야 된다 내일 당장이 아니라 앞으로 영향이기 때문에 저는 SK이노베이션 그동안 여러 악재로 주가가 많이 하락했기 때문에 좀 단기 지지런 가격 자리에 오지 않았나 생각하고 있습니다 네 알겠습니다 크게 걱정하지 않아도 되겠다라는 의견이었습니다 곧바로 오늘의 관심 좀 확인해 볼게요 어떤 점을 가지고 오셨어요 네 신세계 인터내셔널을 선정해 봤습니다 네이버가 결국에는 우리가 일주일 전부터 계속 풍문에서 돌았던 것들이 확인이 되었죠 신세계 그룹하고의 동맹관계를 형성해 하고 있고 그러면 신세계 인터내셔널이 가장 큰 세일을 이룰 수 있는 게 자체 브랜드들이 대부분 의류라든지 그리고 화장품 그리고 최근에는 주방 가정 요품 이런 쪽으로 해서 브랜드가 포커스가 되어 있는데 이런 것들은 또 소비 진작이 이루어진다라면 가장 매출이 늘어날 수 있는 섹터라는 것이죠 특히 날씨가 많이 훈훈해지면서 외부 활동이 많아지면서 의류라든지 화장품에 대해서 수요가 계속 늘어날 수 밖에 없는 것을 본다라면 저는 신세계 인터내셔널이 그런 것에 대해서 매출 증가를 기대해 볼 수가 있고 저는 그러면 21만 원 전후로 해서 매출이 충분히 가능하고 25만 원까지 목표가 열려있다고 생각하고 있습니다 네 알겠습니다 오늘의 관심주 신세계 인터내셔널까지 오늘의 새빨간 스케줄은 유창희 대표와 함께 했습니다 정가리 고맙습니다 고맙습니다