 다음 소식입니다. 대한항공이 오늘 이사회를 열고 최대 1조 원 규모의 유상증자를 추진합니다. 국채근행을 통한 1조 2천억 원 규모의 유동성 지원을 받기 위한 자구 노력의 일환이라고 하는데요. 자산소식 역시 취재기자 연결하겠습니다. 김동우 기자. 네, 김동우입니다. 지금까지 보면 이사회가 열린 겁니까, 이미? 네, 오늘 오전 8시부터 시작된 대한항공 이사회는 조금 전 끝이 났습니다. 대한항공은 이사회에서 유상증자 추진 여부 등을 논의했는데요. 유상증자는 방식이 주주배정 후 실권조 일반 공모 방식으로 될 가능성이 큰 것으로 알려졌습니다. 유상증자가 추진 될 경우 대한항공 지분의 약 30%를 보유 중인 한진칼도 내일 이사회를 열고 유상증자 참여 방안을 의결할 전망입니다. 자구책 중 하나로 거론되어 온 기내식과 항공정비 사업 부분의 매각 여부는 이번 이사회 논의에서 제외된 것으로 전해졌는데요. 대한항공은 오늘 오후 주식 시장 마감 이후 구체적인 유상증자 시기와 규모 등을 공시할 예정입니다. 또 지금 기업들이 1분기 실적 발표 시즌인데 대한항공이 역시 조만간 실적을 발표한다고요? 네 그렇습니다. 업계에서는 대한항공의 1분기 영업 손실 규모가 2천억 원 이상이라고 보고 있습니다. 지난 2015년 3분기 이후 18분기 만에 분기적자입니다. 코로나19로 국제선이 90% 이상 중단된 영향이 큰 것으로 보입니다. 다만 일각에서는 전체 매출 규모의 20% 정도를 차지하는 화물 매출이 선방했기 때문에 영업 손실 규모가 줄어들 수 있다는 분석도 나오고 있습니다. 대한항공은 다음 달에서야 총 110개 국제선 노선 중 32개 노선의 운항을 재개할 예정이기 때문에 2분기 실적도 어려울 것으로 보입니다. SBSC MBC 김도구입니다.