공정거래위원회가 대한항공의 아시아나항공의 기업결합(M&A)을 ‘조건부 승인’하기로 잠정 결론냈다. 공정위는 두 회사가 보유한 운수권과 슬롯(공항에서 받은 시간대별 운항 허가)을 다른 항공사로 재분배해야 한다는 내용의 심사보고서를 29일 발송했다. 심사보고서를 토대로 공정위의 전원회의에서 최종 시정조치안이 확정될 예정이다. 두 항공사 간 ‘빅딜’이 성사되기 위해선 미국과 유럽연합(EU)의 경쟁당국까지 넘어야 해 불확실성은 여전하다.

LA·뉴욕·시드니 등 노선 재분배 조치

공정위는 이날 “결합을 통해 독과점이 형성되는 두 회사의 노선을 줄이고, 이를 다른 항공사로 넘기도록 하는 게 핵심 내용”이라고 밝혔다. 미주·유럽·중국·일본 등의 노선 일부가 재분배해야 할 노선에 포함됐다. 심사보고서는 공정위 사무처의 잠정 결론으로 내년 초 열릴 전원회의에서 심의가 이뤄진다. 구체적으로 두 항공사의 어느 노선을 회수할 것인지 등은 전원회의에서 최종 결정된다.

공정위 관계자는 “회사가 보유한 슬롯 중 일정 기준에 맞춰 슬롯을 일부 반납하는 형태로 구조적 조치를 할 예정”이라며 “일정 수의 슬롯을 반납하고 추후 원하는 항공사가 있는 경우 재분배할 수 있도록 하는 게 기본”이라고 말했다. 공정위는 국내선과 국제선으로 나눠 시장을 획정했다. 국내선은 고속철도(KTX·SRT)도 포함해 경쟁제한성을 평가했다. 특정 도시를 오가는 소비자가 두 항공사 외에 선택지가 있는가가 기준이다.

점유율이 100%인 완전 독점 노선은 10개다. 인천공항 노선 중에선 미국 LA‧뉴욕‧시애틀과 호주 시드니, 스페인 바르셀로나가 여기 포함된다. 부산은 일본 나고야‧중국 칭다오 등의 노선이 결합을 통해 독점이 형성된다고 봤다. 이들 노선은 재분배가 불가피하다는 게 공정위 판단이다. 이번 심사보고서에도 이들 국가와의 운항 노선을 조정해야 한다는 내용이 들어간 것으로 알려졌다.

재분배 전까진 운임인상 제한

대한항공과 아시아나가 중복 운항하는 왕복 노선은 2019년 기준 국제선 65개, 국내선 11개다. 국제선은 미주 5개, 유럽 6개, 중국 18개 등이다. 국내선은 제주가 16개, 내륙이 6개다. 공정위는 결합하는 두 회사의 합산점유율이 50% 이상이고 시장 1위 사업자가 포함된 경우 경쟁제한성이 있다고 본다.

다만 공정위는 운수권을 외국항공사에 넘기는 것은 아니라고 선을 그었다. 운수권은 항공자유화가 이뤄지지 않은 EU 등과 국가간 논의를 통해 정한 항공기 운항 권한이다. 예컨대 인천에서 영국 런던으론 주 17회 운항 가능한 운수권이 있고, 이 운수권은 국내 항공사에만 넘겨줄 수 있다. 운수권과 달리 슬롯은 자유화가 이뤄진 노선에서 운항이 가능한 권한인 만큼 외국항공사로 분배가 가능하다.

공정위는 노선재분배가 이뤄지기 전까지 운임인상을 제한하고, 서비스와 공급을 축소하는 것을 금지하도록 하는 내용의 조치도 함께 내렸다. 대한항공‧아시아나의 슬롯이나 운수권을 다른 항공사가 가져가기 전까지는 경쟁제한성이 계속 높은 만큼 이 같은 조치를 전제한 것이다.

캐나다 1·3위, 스페인 1·3위 결합 무산

변수는 미국과 EU의 경쟁당국이다. 이들은 공정위와 달리 노선 재분배가 다 이뤄져야만 기업결합 승인을 할 수 있다는 입장이다. 코로나19 확산으로 항공산업이 축소되는 상황에서 대한항공과 아시아나의 슬롯을 다른 항공사에서 가져가는 게 우선이라는 뜻이다. 대한항공은 노선을 새로 받을 항공사를 찾는데 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌다.

또 이달 초 EU 경쟁당국이 스페인 1위(이베리아 항공)와 3위(에어 유로파) 항공사의 기업결합 심사 과정에서 높은 기준을 제시한 것도 불확실성을 키우는 부분이다. 에어 유로파가 코로나19로 인해 경영 어려움 겪고 부채가 늘자 매각을 시도했고, 경쟁당국에 막히면서 이베리아 항공은 결합을 포기했다. 올해 초엔 캐나다 1‧3위 항공의 기업결합이 EU에 승인을 받지 못해 무산됐다. 이 때문에 국내 1‧2위 항공사의 기업결합이 EU를 넘어서기 어려울 것이라는 우려가 나온다.