대한항공, 아시아나항공 임차 항공기 도색사업자로 선정
김민석 기자
김민석 기자
2021.07.06 오후 02:43
'에어부산 A321 항공기 페인팅' 사업 수주
"독보적인 기술력, 시설·장비로 수주 확대할 것"
항공기 도색작업(대한항공 제공)ⓒ 뉴스1
항공기 도색작업(대한항공 제공)ⓒ 뉴스1
(서울=뉴스1) 김민석 기자 = 대한항공은 지난 1일 아시아나항공이 진행한 '에어부산 A321-200 항공기 도색(Painting)' 경쟁입찰에서 최종 사업자로 선정됐다고 6일 밝혔다.


이번 경쟁입찰은 아시아나항공이 에어부산에 임차했던 A321-200 항공기를 에어서울로 임차를 변경함에 따라 이뤄지게 됐다.

대한항공은 오는 16일부터 23일까지 부산 강서구 소재 김해중정비공장 페인트 전용 격납고에서 △기존 도색 제거 △표면 세척 및 특수처리 △에어서울 상징색 및 로고·일련번호 도색 △마킹 등을 진행할 계획이다.

대한항공 관계자는 "해외 유수 페인팅 업체들과 경쟁에서 대한항공이 사업자로 선정된 건 20년 이상의 경험을 갖춘 숙련된 페인팅 전문인력과 독보적인 기술력을 바탕으로 능력을 인정받고 있기 때문"이라고 말했다.

통상적으로 항공기는 영하 60도에서 영상 50도를 오르내리는 극한의 환경을 이겨내야 한다. 이 때문에 항공기 도색은 이를 견딜 수 있는 신축성, 접착력 등이 요구되는 정밀한 작업이다.


본문 이미지 - 대한항공 김해중정비공장 페인트 전용 격납고(대한항공 제공)ⓒ 뉴스1
대한항공 김해중정비공장 페인트 전용 격납고(대한항공 제공)ⓒ 뉴스1
대한항공은 1998년 국내 유일의 항공기 도색 전용 시설인 페인트 격납고를 만들어 본격적인 항공기 도색작업을 진행해왔다. 2016년 확장공사를 통해 축구장 크기의 약 1.1배 수준인 2736평으로 늘려 A380 항공기도 수용할 수 있다.

현재 아시아태평양지역에서 A380 항공기 도색을 수용할 수 있는 정비 업체는 대한항공을 포함해 단 세 곳뿐이다.

대한항공의 페인트 격납고는 대형 공기정화시설을 통해 분진을 제거하는 한편 도색작업에 사용된 물도 하수처리 시설을 통해 완벽히 정화·배출하는 등 국제환경경영표준규격(ISO 14001)인증도 갖췄다.

대한항공은 자사 항공기를 비롯해 전 세계 22개 항공사, 대한민국 공군, 미군 등 총 466대의 항공기 도색작업을 성공적으로 수행했다.

대한항공 관계자는 "앞으로도 세계적 수준의 기술력과 시설·장비 등을 토대로 국내·외 항공사들의 도색 수주를 해나가겠다"고 말했다.