위드 코로나 전환을 앞두고 항공사들의 국제선 운항 재개가 잇따르고 있습니다.



대한항공은 다음 달 3일부터 인천~호놀룰루 노선을 주 3회 운항한다고 오늘(20일) 밝혔습니다.

이는 지난해 4월 코로나19로 운항을 중단한지 19개월 만입니다.



대한항공은 백신 접종률이 올라가며 하와이 방문 내국인 관광객이 최근 월 1,000명 수준으로 올라가자 운항을 재개하기로 했다고 밝혔습니다.



현재 하와이에 주 3회 취항 중인 하와이안항공도 내년 1월 21일부터 2월 16일까지 주 4회 증편 운항해 하와이 여행 수요에 대응하기로 했습니다.



이와 함께 제주항공은 다음 달 5일부터 인천~태국 치앙마이 노선에 골프 관광 목적의 전세기를 띄우기로 했습니다.



에어서울은 12월부터 인천~괌 노선 운항을 재개할 예정입니다.



항공업계 관계자는 위드 코로나 분위기로 해외여행 수요가 늘어나고 있는 만큼 국내외 코로나19 상황을 살펴 국제선 운항을 점차 확대할 예정이라고 밝혔습니다.



[사진 출처 : 하와이관광청·연합뉴스 / 대한항공 제공]



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!