대한항공, ‘발행주식총수 확대’ 정관 일부개정안 의결 [이슈+]



▽ 국민연금 반대 불구 정권 개정안 의결

▽ "아시아나항공 인수에 속도"

대한항공은 6일 오전 9시 서울 공항동 본사에서 임시주주총회를 열고 발행주식 총수를 기존 2억5000만주에서 7억주로 늘리는 정관 일부개정 안건을 상정해 이를 의결했다. 사진=연합뉴스

2조5000억원 규모의 유상증자를 추진하는 대한항공 이 6일 임시주주총회를 열고 발행주식총수 확대를 위한 정관 개정안을 의결했다. 국민연금의 반대 의사 표명에도 불구하고 정관 개정안이 통화되면서 아시아나항공 인수 작업에 속도를 낼 수 있게 됐다.대한항공은 이날 오전 9시 서울 공항동 본사에서 임시주주총회를 열고 발행주식 총수를 기존 2억5000만주에서 7억주로 늘리는 정관 일부개정 안건을 상정해 이를 의결했다.이날 임시주총에서는 대한항공의 의결권 있는 주식(1억7532만466주)의 55.73%(9772만2790주)가 출석했고, 이 중 찬성이 69.98%로 정관 개정 안건이 가결됐다.대한항공 지분 8.11%를 보유한 국민연금이 반대 의결권을 행사했지만, 우려를 넘어 아시아나항공 인수 작업을 순탄하게 이어갈 수 있게 됐다.대한항공은 오는 3월 예정된 2조5000억원 수준의 주주배정 유상증자를 계획대로 실시한다는 방침이다. 또한 기업결합신고 완료 시점에 예정된 아시아나항공 3자배정 유상증자를 통해 아시아나항공 지분의 60% 이상을 순조롭게 확보할 수 있게 됐다. 이에 이달 중순까지 국내·외 경쟁당국에 기업결합신고를 제출하는 등 아시아나항공 인수를 위한 절차를 밟을 계획이다.대한항공 관계자는 "3월 중순까지 통합의 시너지 효과를 극대화할 수 있는 PMI(Post Merger Integration) 수립을 차질없이 마무리한다는 계획"이라며 "기획·재무·여객·화물 등 분야별 워킹그룹으로 이뤄진 인수위원회를 구성해 운영 중"이라고 설명했다.오정민 한경닷컴 기자 blooming@hankyung.com 기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com