UAM, 새 먹거리로 육성

현대차·한화와 3파전 예상

대한항공이 ‘하늘을 나는 자동차’로 불리는 도심항공교통(UAM) 사업에 본격 진출한다. 코로나19 종식 후 UAM을 새 먹거리로 키우겠다는 조원태 한진그룹 회장의 구상에 따른 것이다. 앞서 UAM 시장 진출을 공식 선언한 현대자동차, 한화그룹과 치열한 3파전이 예상된다.



5일 항공업계에 따르면 대한항공은 지난달 각 부서 전문가로 구성된 UAM사업추진 태스크포스(TF)를 출범시켰다. 무인기와 드론 개발을 담당하는 항공우주사업본부를 주축으로 정비와 관제시스템 분야 전문가가 대거 합류했다. 회사 관계자는 “UAM 개발을 위한 초기 단계”라면서도 “경쟁사 대비 앞서 나갈 역량을 충분히 확보할 수 있다”고 말했다.



대한항공은 국토교통부 주관으로 지난해 6월 출범한 UAM팀코리아에 참여 중이다. 2025년 플라잉카 상용화를 목표로 한 UAM팀코리아에는 대한항공 외에 현대차, 한화시스템, SK텔레콤 등 민간 기업과 정부기관 40여 곳이 참여했다. 대한항공은 한발 더 나아가 자체 UAM 기술 개발에 주력하겠다는 계획이다.



대한항공은 기체 제작기술과 항공관제 시스템 분야에서 우위에 있다고 보고 있다. 대한항공 항공우주사업본부는 무인기와 드론을 제작해 육군에 공급하고 있다. 업계 관계자는 “원격으로 항공 교통을 통제하는 관제시스템 역량을 보유한 기업은 국내에서 대한항공이 유일하다”며 “성장성이 큰 UAM 시장을 둘러싼 대기업 간 각축전이 갈수록 뜨거워질 전망”이라고 말했다.



강경민 기자