사진 확대 조원태 한진그룹 회장 [매경DB]

조원태 한진그룹 회장이 일 년 넘게 이어진 경영권 싸움에서 결국 승기를 쥐었다. 회사 경영권을 두고 조 회장과 갈등을 빚던 3자 연합이 공식 해체했다. 2일 사모펀드 KCGI 산하 그레이스홀딩스, 반도건설 계열사 대호개발, 조현아 전 대한항공 부사장 측은 한진칼 주식 공동보유 계약이 종료됨에 따라 지난 1일 상호간 특별관계가 해소됐다고 공시했다.앞서 3자 연합은 지난달 열린 한진칼 주주총회를 앞두고 주주제안을 포기하고 주총에서도 모든 안건에 기권표를 행사해 사실상 경영권 분쟁이 끝난 것 아니냔 추측이 나왔다.그레이스홀딩스(한진칼 지분 17.54%), 대호개발(17.15%), 조현아 전 대한항공 부사장(5.71%)이 모인 3자 연합은 지난 2019년 4월 고 조양호 한진그룹 명예회장이 별세하자 회장으로 올라선 조 회장에 맞서 지난해 1월부터 3자 연합을 꾸려 경영권을 다퉈왔다.3자 연합은 지난해 3월 열린 한진칼 주주총회에서 새로운 이사진을 제안했지만 모두 부결됐고 조 회장의 사내이사 연임이 결정됐다. 3자 연합은 지분율을 끌어올리며 맞섰지만 대한항공의 아시아나항공 인수를 위해 산업은행이 한진칼 지분 10.66%를 확보해 조 회장의 우호지분이 되면서 지분 싸움에 승산이 없어졌다.이에 따라 3자 연합은 지난해 말 법원에 산업은행의 한진칼 유상증자 참여를 막아달라며 신주발행금지 가처분 소송을 냈지만 기각됐다.한진그룹은 지주사 격인 한진칼의 경영권 분쟁이 끝난 만큼 경영 안정화와 아시아나항공 인수 작업에 속도를 낼 전망이다. 현재 9개국 중 8개국의 기업결합심사 결과를 기다리고 있으며, 올해 안에 아시아나항공을 대한항공 자회사로 편입한 뒤 2년 내 두 항공사를 통합운영하기로 했다.[배윤경 매경닷컴 기자 bykj@mk.co.kr][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]