 또 시장을 이겨낼 수 있는 유망주 유미수 차장과도 살펴보도록 하겠습니다. 연결해 볼까요? 안녕하세요. 안녕하세요. 네, 오늘은 화상으로 뵙네요. 시장은 그래도 조금씩 낙폭을 줄여가고 있습니다. 시장에 이겨낼 수 있는 종목 찾는 분들 많았을 텐데요. 오늘 어떤 종목에 관심을 갖고 계세요? 오늘도 역시 경기수비 쪽으로 말씀을 드리고 싶은데요. 먼저 대한항공입니다. 동사일단 국내 유일의 국적 항공사죠. 그래서 코로나 영향으로 여객 편수나 여행자 수가 감소하는 것에 대응하고자 화물 수송 비중을 많이 늘렸는데요. 그래서 수익성이 상당히 개선된 모습으로 보이고 있습니다. 최근 바다에서 시작된 물류대란이 항공 화물 오임에도 영향을 미치고 있는데요. 항공 오임 역시 최국치를 경신한 상황입니다. 그래서 특히나 유럽 노선이라든지 미주 노선이 역시 지난달, 4월이 3월에 대비해서 거의 2배 가까이 오른 수치거든요. 그래서 이 부분 좀 보시면 좋을 것 같고요. 물론 이제 배보다는 규모 면에서는 제한적이지만 이와 같은 노력의 일환으로 작년에 역시 흑자 경영을 일권낸 모습이 좀 보입니다. 그리고 이런 현상은 비단 우리나라 뿐만 아니라 대부분의 국적 항공사들이 국제선 공급 자석을 최대 90% 가까이 줄이면서 황금을 운송에 집중하고 있는데요. 이런 측면에서 국내 여행의 여행 기획수에서 적가, 그러니까 LCC 업체들에 비해서 좀 여리에 있지만 이런 어떤 동사가 확보한 물류네트워크, 예를 들면 북미나 유럽 등의 운송에서 대형기를 많이 확보한 FSC인 동사에서는 상당히 우월한 점으로 좀 볼 수가 있습니다. 그래서 이런 거는 일종의 영업이익 측면에서는 해지기 등을 할 것으로 보이기 때문에요. 아울러서 아시다시피 아시아나 항공 인사함에서도 FSC 쪽에서는 독점이 과점 형태로 보이고 있기 때문에 올해도 역시 흑자 기조 유지할 전망입니다. 그래서 최근에 조금 상승한 측면이 있어요. 그래서 사회적 상승 측면이 있기 때문에 오늘 눌림목을 좀 두는 측면이 있는 것으로 보이고 그래서 일단 목표가는 짧게 33,000원 손절과 27,000원 제시합니다. 두 번째는 같은 맥락입니다. 그래서 오늘은 하나투어 여행 관련 쪽 한 번 또 말씀드리고 싶은데요. 동사 예상대로 일류분기 실적 좋지 않았습니다. 해외여행이 가능하지 않았고 그 다음에 구조조정에 대한 한파가 있었는데 그래서 일회성 비용으로 퇴직금 등으로 해서 콘센서스 등이 상당히 적잡보기 좀 더 컸습니다. 그래서 이런 어떤 실적은 예상한 바였고, 그렇다면 향후 이보다 더 나쁠 것이나에 대한 부분보다는 향후에는 더 나은 어떤 속도의 문제이지 더 나아질 것이라는 부분이 많기 때문에 좀 볼 필요가 있다고 생각을 하고요. 한 예로 지난 중국 노종절에 중국의 한 2여 명이 소위 한풀이 여행이라고 얘기를 하는데요. 뉴스에서는 그래서 한풀이 여행을 다닌 것을 알렸는데 이런 어떤 현상들이 우리나라에도 향후 이와 같은 현상이 좀 발생될 것으로 좀 보입니다. 그래서 국내의 백신 접종 확대가 이루어지고 있고 정부 쪽에서 트래블 버블 얘기가 계속 나오고 있어요. 그래서 이 트래블 버블은 비경리 여행이거든요. 자가명리, 자가격리 기간이 없는 부분. 그래서 이런 얘기가 지속적으로 나온다는 점을 볼 때 향후 동남아 쪽으로 지금 얘기들이 계속 나오고 있기 때문에 그렇다면 국내 여행 1위 기업이 동산은 충분히 관심 가져 볼 만한 상황이라고 생각을 하고 있습니다. 그래서 목표가 7만 8천 원, 선조가 6만 5천 원 제시합니다. 네, 요즘 촉속 대한항공에 대한 관심 높아지고 있습니다. 백신 관련 여행 쪽, 대한항공과 하나투어에 대한 관심 짚어주신 만큼 기대를 걸면서 지켜보도록 하겠습니다. 뉴미수 차장이었습니다. 고맙습니다.