영국 당국이 대한항공과 아시아나항공의 합병 심사를 유예했다.

15일 항공업계에 따르면, 영국 시장경쟁청(CMA, Competition and Markets Authority)은 대한항공과 아시아나항공의 합병을 유예하는 결정을 내렸다. CMA는 우리나라와 영국 런던을 운항하는 항공사가 대한항공과 아시아나항공 두 곳밖에 없어 합병을 할 경우 영국 런던 노선을 한 항공사가 독점할 우려가 있다며 유예 결정을 내린 것으로 알려졌다.

CMA는 대한항공 측에 오는 21일까지 합병을 납득할 수 있는 추가 자료를 내라고 통보했다. 추가 자료를 토대로 오는 28일 2차 합병 조사에 착수할 예정인 것으로 전해졌다.

대한항공은 앞서 지난해 1월 미국, EU, 일본, 중국, 한국, 태국, 터키, 베트남, 대만 등 9개 필수신고국가 경쟁당국에 기업결합신고를 했다. 지금까지 터키와 대만, 베트남, 한국으로부터 승인을 받았다.

태국으로부터는 기업결합 사전심사 대상이 아님을 통보받았다. 임의 신고국가국의 경우 호주를 포함해 싱가포르, 말레이시아, 필리핀으로부터 승인 결정을 받았다. 남은 곳은 미국과 영국, EU, 일본, 중국 등이다.