화물기도 러 건너뛰고 유럽행

러 영공 비행제한 가능성 제기

◆ 러, 우크라이나 침공 ◆대한항공이 4일 러시아 모스크바로 가는 항공편 운항을 중단한다고 밝혔다. 이에 따라 주 1회 운항하던 인천~모스크바 여객기는 10일부터 18일까지 결항된다. 현재 러시아에 취항하고 있는 국적 항공사는 대한항공이 유일하다. 이날 결정은 모스크바 공항에서 5일 오전 1시(한국시간)부터 연료 보급 제한 조치가 발효되는 것에 따른 것이다. 대한항공 화물기 역시 모스크바를 거치지 않는 형태로 운항된다. 종전까지 주 2회 인천을 출발해 모스크바를 거쳐 각각 독일 프랑크푸르트와 네덜란드 암스테르담으로 화물기가 향했지만 당분간 두 번째 목적지로 곧바로 날아가게 된다.대한항공 관계자는 "현지 양상을 면밀히 파악하는 한편 변동하는 상황에 맞춰 운항 여부를 신중히 판단할 계획"이라고 말했다.아직까지는 국내 항공사의 유럽행 비행기가 러시아 영공을 거치고 있지만 우리나라도 미국·유럽연합(EU) 등의 경제 제재에 동참하는 차원에서 비행 제한 조치에 돌입할 가능성이 있다.최근 미국·EU 등은 러시아에 대한 경제 제재 일환으로 러시아 항공사의 역내 상공 비행 제한 조치를 시행했다. 러시아도 이에 맞서 서방 항공사에 자국 영공 통과 제한을 결정했다. 러시아가 영공 통과를 제한한 국가는 총 30여 개국에 이른다.[이유섭 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]