대한항공에서 사라진 '이명희·조현아 리스크' - 아시아경제
본문 바로가기
bar_progress
아시아경제
사이트맵메뉴 열기
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
Visual-News
실시간 뉴스
軍, 초계기 추락사고 '민관군 합동조사위' 출범
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재현장 목격담
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
오세훈, 지하철 방화사건 관련 "선거 기간 시민안전활동 강화"
이재명, 유시민 발언에 “부적절…본인 사과했으니 국민도 용서할 것”
신상진 시장 “반려견은 가족…함께 행복한 성남 조성하겠다"
한남5구역 DL이앤씨가 짓는다
김문수, 강원·경북서 "똑바로 투표해달라" 호소
마지막 주말 ‘경부선’ 유세 나선 이재명…통합·성장 부각
국민의힘, “여론 조작 관련 없어…민주, 억지 연관”
증권
대한항공에서 사라진 '이명희·조현아 리스크'
2025년 05월 31일(토)
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
대선 2025
검색창 열기
아시아경제
검색창 열기
닫기버튼
로그인 / 회원가입
소셜 아이콘영역
님
뉴스
뉴스
증권
경제
부동산
산업·IT
정치
사회
국제
문화·라이프
오피니언
해외칼럼
골프
연예·스포츠
포토뉴스
스페셜
기획·이슈
연재
프리미엄 콘텐츠
경제법률 완전정복
법률소식
Visual-News
인사이트
실시간 뉴스
오디오페이퍼
많이 본 뉴스
뉴스레터
전 종목 시세
아시아경제 서비스
운세
양낙규의 디펜스클럽
아시아경제CORE
알립니다
아시아경제 교육센터
E아시아경제
검색영역
뉴스검색
삭제아이콘
검색아이콘
Dim영역
증권
시황
특징주
종목·공시
파생·채권·외환
글로벌·원자재
기타
종목시세판
이전
다음
종목·공시
시황
특징주
종목·공시
파생·채권·외환
글로벌·원자재
기타
대한항공에서 사라진 '이명희·조현아 리스크'
황준호
기자
입력
2022.10.20 06:06
수정
2022.10.20 08:44
시계아이콘
02분 19초 소요
숏뉴스
숏 뉴스
AI 요약 기술은 핵심만 전달합니다. 전체 내용의 이해를 위해 기사 본문을 확인해주세요.
불러오는 중...
닫기
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
뉴스듣기
공유
공유하기
페이스북
카카오톡
트위터
주소복사
닫기
스크랩
글자크기
글자크기 설정
가나다라
가나다라
가나다라
닫기
인쇄
한진 투자설명서에는 리스크 적시
필리핀 가사도우미를 불법 고용한 혐의로 재판에 넘겨진 조현아 전 대한항공 부사장이 2일 서울 서초구 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 1심 선고공판에서 징역 1년 집행유예 2년을 선고받은 뒤 법정을 나서고 있다./강진형 기자aymsdream@
AD
원본보기 아이콘
[아시아경제 황준호 기자] "당사의 특수관계인인 이명희 전 일우재단 이사장은 특수상해와 업무 방해, 모욕 등의 혐의로 검찰에 불구속 기소됐으며, 2020년 11월 19일 항소심에서 징역 2년 집행유예 3년을 선고받았습니다. 2019년 2월 1일에는 해외 물품 구매 후 관세를 미납한 혐의로 조현아 전 부사장 등과 함께 관세법 위반으로 불구속 기소돼 항소심까지 진행했으나, 징역, 집행유예 및 사회봉사를 선고받기도 했습니다."
지난 13일 택배회사인 '
한진
한진
002320
|
코스피
증권정보
현재가
20,400
전일대비
250
등락률
-1.21%
거래량
25,663
전일가
20,650
2025.05.30 15:30 기준
관련기사
[Invest&Law]"호반, LS지분 매수…분쟁 장기화 협상 수단"
한진-LS그룹, 항공우주·도심항공 협력…MOU 체결
한진, 1분기 영업익 262억원…12% 증가
전 종목 시세 보기
close
'이 300억원 규모 사채(제103회 무보증)를 발행하며 내건 핵심투자위험 중 하나인 '특수관계인의 평판 관련 위험'의 한 부분이다. 다른 기업의 투자설명서와는 다르게 오너 일가에게 일어났던 사건들을 '투자 위험'으로 간주하며 소상하게 내용을 밝히고 있다. 그런데 평판 위험까지 대두되는 사건이 발생했던 대한항공은 이 같은 평판 위험을 삭제해 파문이 일고 있다.
한진의 오너가 평판 위험
지난 13일 한진은 300억원 규모 사채 발행을 하면서 이명희 여사와 조현아 전 대한항공 부사장에 대한 평판 위험을 적시했다.
원본보기 아이콘
한진은 한진가 3세인 조현아 전 대한항공 부사장, 조원태 대한항공 회장, 조현민 한진 사장 등 오너 일가의 지분이 각각 0.03%에 불과하다. 이명희 여사의 경우 한진에 대한 지분이 아예 없다.
한진가 3세의 경영활동 차원에서 살펴봐도, 이명희 여사나 조현아 전 부사장의 경우 한진에 직책을 갖고 있던 인물들이 아니다. 현재도 직책을 갖고 있지 않다. 한진가 3세의 막내인 조 사장이 중요 직책을 맡고 있지만 그는 법정에서 '무혐의' 처분을 받은 바 있고 한진그룹 내에서 '특수관계인의 평판 관련 위험' 요소로 지적된 적도 없다.
이런 측면에서 보면 한진이 이 여사와 조 전 부사장 등 특수관계자의 평판 위험이 있다고 알린다는 것 자체가 다소 멀게 느껴진다. 이렇게만
보면 한진이 한진그룹의 과오를 떨쳐내고 새로운 오너십을 세우고 싶어한다는 듯한 느낌을 준다.
만약 그게 아니라면 평판 위험 인물로 적시된 이명희 여사나 조현아 전 부사장은 아니지만, '무혐의' 처분을 받은 조현민 한진 사장이 경영진으로 활동하고 있으니 염두하라는 뜻으로 읽힌다. 그런데 우리나라 기업 문화를 고려하면 '이런 오지랖'은 현실성이 있는 분석이라 보기 어렵다.
대한항공의 사라진 오너가 평판 위험
국제유가 상승에 따라 국제선 항공권에 부과되는 유류할증료가 또 역대 최고를 경신했다. 항공업계에 따르면 7월 대한항공 국제선 유류할증료는 6월보다 3단계 오른 22단계가 적용돼 거리 비례별 4만2900원에서 많게는 33만9300원이 부과된다. 국내선 유류할증료는 이달 1만7600원에서 1만9800원으로 인상된다. 이로써 소비자가 내는 항공요금도 더 오를 전망이다. 사진은 17일 김포공항 활주로 및 계류장 모습./김현민 기자 kimhyun81@
원본보기 아이콘
한진의 선진적(?) 평판 위험 공시와 달리,
대한항공
대한항공
003490
|
코스피
증권정보
현재가
22,500
전일대비
400
등락률
-1.75%
거래량
1,815,349
전일가
22,900
2025.05.30 15:30 기준
관련기사
IBK기업은행, 해외여행 특화 'I-트래블' 체크카드 출시
대한-아시아나항공 임직원들, 몽골서 나무심기 합심
SSG닷컴, 유럽여행 특가전…주요국 상품 최대 15% 할인
전 종목 시세 보기
close
에서는 이 같은 평판 위험을 찾아볼 수 없다는 것이 더욱 특이한 점이다.
지난 9월6일 대한항공이 2000억원 규모 사채(제 100-1, 100-2) 발행에 나서면서 내건 공시한 위험요소에는 조원태 회장과 조현아 전 대한항공 부사장 연합군(KCGI, 반도건설 등) 간의 경영권 분쟁에 대한 내용은 자세하게 기술돼 있는데, 오너가 평판 위험은 없다.
정확하게는 '사라졌다'는 표현이 맞겠다. 지난해 10월까지만 해도 한진과 같이 평판 위험을 적시하고 있었지만, 올 들어 이 부분을 덜어냈다. 오너가가 비슷한 지분율을 보유한 한진과 달리, 오너가의 평판 위험을 굳이 넣을 필요가 없다고 판단한 것이다. 오너가 3남매의 대한항공 지분(우선주)은 0.53% 남짓이고, 이명희 여사의 경우 0.80% 정도이니 이해할 수 있는 부분으로 볼 수 있다.
그런데 한진가 인물들에 대한 사회적 평판이 사채 발행의 위험 요소로까지 대두되는 상황까지 가게 된 것은 그룹 주력사인 대한항공에서 발생한 '땅콩 회항' 등의 갑질 사건이 시발점으로 볼 수 있다. 해당 사건으로 인해 대한항공 불매 운동이 벌어지는 등 사회적 혼란이 일어났다. 오너가 보호를 위해 해당 내용을 삭제한 것 아니냐거나, 한진보다는 대한항공에서 해당 내용을 고지해야 하는 것 아니냐는 지적이 설득력 있게 다가온다.
'동상이몽' 오너가 평판 위험
원본보기 아이콘
더 흥미로운 것은 해당 건에 대한 두 회사의 의견이다. 일단 양 측은 해당 건이 '오래된 사건'이라는 것에 공감대를 형성하고 있다. 하지만 한진그룹내 계열사임에도 두 회사의 '오너가 평판 위험'에 대한 판단은 갈렸다.
한진은 기존 공지한 대로 이명희 여사와 조 전 부사장을 회사의 경영 상황을 위협할 위험 요소라 판단했다. 한진 측은 "시간이 많이 지난 얘기"라면서도 "한진그룹의 계열사다 보니 대외적인 이슈에 대해 위험 요소를 올려둔 것"이라고 밝혔다.
반면 대한항공 측은 "해당 재판 건이 끝났고, 이 여사와 조 전 부사장이 경영에 관여하고 있지 않아 투자 위험을 꼽을 수가 없어 올해부터 해당 내용을 담지 않았다"고 설명했다. 이어 "공시 건의 경우 금융감독원의 조사역이 최종 판단을 한다"라며 "회사는 내용을 뺀 것이고 조사역은 승인한 것"이라고 덧붙였다.
갑자기 불똥이 튄 금융감독원은 해당 건에 대해 자세하게 알고 있는 눈치는 아니었다. 금감원 담당자는 원칙적으로 볼 때 "공시 책임은 상장회사에 있다"고 선을 그었다. 또 "당국은 사례집 등을 통해 분류한 위험에 대해 상장 회사가 기재를 누락한 경우 정정 요구 조치를 하고 있다"며 "오너가가 경영에 관여하고 있다면 기재하는 것이 맞고, 계열 관계에서 영향을 미칠 수 있다고 본다면 기재를 해주는게 투자자들에게 필요한 것 같다"라고 설명했다.
황준호 기자 rephwang@asiae.co.kr
AD
꼭 봐야할 주요뉴스
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 ...
마스크영역
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
[속보]노태악 "사전투표 관리미흡 송구…부정선거단체 방해 강력대응"
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
"어라? 도로 한복판서 뭐하는거야" 목숨 걸고 '인생샷' 해운대 도로 '위험천만'
<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>
함께 본 뉴스
새로보기
"입금 먼저 할게요…6배 드릴테니 파세요" 또 난리난 스타벅스 ...
"생후 5주에 뒤집기, 7개월에 말문"…'만2세' 최연소 멘사 회원 ...
이준석 "단순한 말실수 아니다"…설난영 언급한 유시민 저격
이재명 "가장 후회되는 일, 가족들과 싸운 것…많은 사람들 상처...
"선거 하나마나 대통령은…" 전광훈, 선거법 위반 2심도 벌금 20...
홍준표 "국힘 이번엔 살아남기 어려워…내 탓·이준석 탓 하지 ...
"먼지 묻은 채로 투표하라고?"…LH 건설현장 144곳 선거일에도 ...
젤리처럼 물컹하고 투명…제주서 처음 발견된 열대생명체
차은우, 7월 28일 육군 군악대 입대
"MZ는 투표 인증샷도 다르네"…손등 대신 캐릭터에 '꾹'
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
中, 자동차 업계 출혈경쟁 단속…‘헝다 사태 우려’
내년 건강보험 수가 1.93% 인상…진료비·건강보험료도 오를 듯
정가보다 싸고 가치소비까지…1020 사로잡은 '세컨핸드'
김문수 "김대중·노무현도 상고 출신…학력 차별 없는 사회 만들겠다"
中 5월 제조업 PMI 49.5…관세전쟁 여파로 두달째 수축 국면
[딥테크]삼성이 포기한 서버로 富일군 대만
[시시비비]낡은 금융 위에 새로운 성장은 없다
[기자수첩]벤처업계, '구조조정'부터 대비해야
실시간 인기정보
AD
네이버 아이콘
네이버
랭킹 기사
구독아이콘
구독
1
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은 3억[은행현황보고서]②
2
"뚱뚱한게 죄냐" 불시에 '몸무게 측정' 날벼락에 난리난 튀르키예
3
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유튜브 재개
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악플에 대응
5
"손에 그을음 수상해"…들것에 실려 나오다 검거된 5호선 방화 용의자
6
우리 아파트만 그런게 아니었네…입주민들 제기한 민원 1위는 '주차'
7
"선거 망치려는 반란행위"…리박스쿨 '댓글조작' 의혹 언급한 이재명
8
낭패…준비한 공이 떨어졌다
9
"부정선거" 외치자 '노란조끼' 입고 '깜짝'…한밤중 선관위 건물 앞 무슨일?[르포]
10
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620배 병원균 검출된 日온천
간격처리를 위한 class
오늘의 추천 컨텐츠
AD
실시간 랭킹이슈
AD
많이 본 뉴스
가장 많이 읽힌 뉴스를 제공합니다. 집계 기준에 따라 최대 3일 전 기사까지 제공될 수 있습니다.
종합
증권
1
"욕조에 득실득실…몸 담근 뒤 두통·구토까지" 기준치 620
2
'신의 직장'이라더니 진짜였네…평균 연봉 1억에 퇴직금은
3
박근혜 탄핵 후에도 6번 했는데…논란 남긴 대선후보 TV토
4
김가연 "자꾸 이러면 끝까지 쫓아간다"…이재명 지지 뒤 악
5
"저는 OOO점주입니다"…백종원 방송중단 선언 3주 만에 유
1
한창, 비트인터렉티브 지분 25억원에 100% 취득
2
"내 노후자금인데 잘 늘고 있었네"…1분기만 10兆 넘게 번 국민연금
3
[특징주]美시장 열리나…케이엠더블유 16%대↑
4
[특징주]샤페론, 40조 아토피 치료제 시장서 기술이전 기대…나이벡 이을 차세대 주자
5
HS효성첨단소재, 독일 계열사에 691억원 출자
6
"비트코인, 기축통화 노이즈 심해질수록 주목…안전자산 부각"
7
엑스페릭스, 엑스플러스·ID와 퓨리오사AI에 공동 투자
8
[클릭 e종목] "태웅, 실체있는 SMR 관련주"
9
MBK의 틀어진 새 전략…일본으로 무게추 이동하나
10
[특징주]랩지노믹스, 코로나19 재유행 조짐…정부 대응 강화에 강세
언론사 홈 구독
언론사 홈 구독
top버튼
한 눈에 보는 오늘의 이슈
"인생샷이 뭐길래"…슬램덩크 배경 닮은 해운대 도로 '위험천만'
"도넛 대신 이것!"…59세 남성, 9개월만에 25㎏ 감량해준 음료는?
민주주의와 함께 태어난 '선거빵'
'여성은 20세 넘으면 출전 불가' 규칙 깨지기 기다렸다…20년 버텨 우승한 39세 기수
아이 이름이 나루토·피카츄?…日 정부, "이상한 작명 안돼"
트럼프 "일본제철, US스틸 인수 아닌 투자…미국이 통제권"
눈가 멍든 채 백악관 나타난 머스크…"아들과 장난치다 그만"
새로운 이슈 보기
"질식사 공포"·"부산행 같이 도망쳤다"…5호선 화재 목격담
마지막 주말 ‘경부선’ 유세 나선 이재명…통합·성장 부각
국민의힘, “여론 조작 관련 없어…민주, 억지 연관”
"소프트뱅크·인텔 '소비전력 HBM의 절반' 신형 반도체 개발 추진"
[은행현황보고서]①5대 시중은행, 작년 이자로 39조 벌었다
[소멸]⑩웃음소리 없는 폐교 위기 학교…지역 소멸 앞두고 주민들 '한숨'
티파니·디올 이어 올영까지…'인색한 보안 투자' 해킹 반복
스타링크·원웹, 적합성 평가만 남았다…연내 상용화 본격화
정부 '그린워싱' 규제에…기업들도 '친환경' 홍보 자제령
'최대실적' SK하이닉스 기술사무직 노조, 임금 8%대 인상 요구
NC 다이노스, 창원 떠나나 … "구단 거취 진지하게 고민"
남자배구 '돌고래 스파이커' 장윤창 별세…향년 65세
박수예, 장 시벨리우스 콩쿠르 우승…韓 2회연속 제패
경복궁 흥복전, 옛 모습 되찾는다…단청 복원공사
로그인
로그아웃
앱설치
PC버전
사이트맵
회사소개
광고/제휴문의
인재채용
퍼스트클럽
구독문의
기사제보
RSS
개인정보처리방침
이용약관
고충처리
사이트맵
매체정보
서울특별시 중구 충무로 29 아시아미디어타워 10-11F
인터넷신문등록번호 : 서울 아00058
등록일 : 2005.09.13
발행·편집인 : 장범식
대표 전화번호 : 02) 2200-2114
통신판매업번호 : 2010-서울중구-0172
사업자등록번호 : 101-86-15912
아시아경제의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재. 복사. 배포 등을 금합니다.
ⓒ 아시아경제 All rights reserved.