대한항공과 아시아나 항공간 기업결합이 1년 만에 공정거래위원회의 문턱을 넘었다. 공정위는 22일 대한항공이 아시아나항공의 주식 63.88%를 취득하는 기업결합을 조건부 승인한다고 밝혔다. 독과점 우려가 있는 노선들은 운수권(정부가 항공사에 배분한 운항권리)과 슬롯(항공기가 특정 시간대에 공항을 이용할 수 있는 권리)을 10년 안에 반납하도록 하는 조건이다. 국내 시장 1·2위 두 회사 뿐아니라 4위 진에어(대한항공 계열), 6위 에어부산(아시아나항공계열), 8위 에어서울(아시아나항공계열) 등 저비용항공사(LCC) 결합도 이뤄진다. 미국과 유럽연합(EU) 등 해외 경쟁당국의 기업결합 심사를 통과하면 세계 10위권 ‘공룡’ 항공사가 탄생한다. 항공업계는 이번 공정위의 승인으로 해외 심사 통과도 탄력을 받을 것으로 전망한다.

‘통합 항공사’의 국내 시장 점유율은 국제선의 48.9%, 국내선(제주 노선)의 62.0%에 이른다. 명실상부한 국내 항공운송 1위 사업자로 사실상 항공 시장을 독점하게 된다. 두 회사의 중복 노선은 총 119개다. 이 중 뉴욕-인천 등 국제선 26개 노선, 제주-내륙 등 국내선 14개 노선에서 가격 인상과 같은 독점 폐해가 발생할 것으로 공정위는 판단했다. 이에 따라 공정위는 독과점 우려가 있는 26개 국제노선과 8개 국내노선의 경우 향후 10년간 신규 항공사가 진입하거나 기존 항공사가 증편할 때 통합 항공사가 보유한 국내 공항 슬롯을 반납하도록 했다. 또 26개 국제 노선 중 11개 노선의 운수권도 필요시 반납해야하는 조건을 걸었다. 다만 독과점 노선에 신규 항공사가 진입하지 않을 경우에는 통합 항공사가 권리를 유지한다. 조성욱 공정거래위원장은 “10년 기간은 기업이 의사결정을 하기에 충분한 시간”이라며 “구조적 문제로 들어오지 않는다면 통합 항공사가 운수권과 슬롯을 유지하게 될 것”이라고 했다.

조성욱 공정거래위원장. 공정위 제공
조성욱 공정거래위원장. 공정위 제공


눈여겨봐야 할 부분은 기업결합으로 인한 소비자 피해 여부다. 공정위는 소비자 피해 방지를 위해 향후 10년간 △독점우려 노선에 대한 운임 인상 제한 △좌석 공급 축소 금지 △좌석 간격·무료기내식·무료수하물·라운지 이용 등 소비자 서비스 품질 유지 △항공 마일리지 불리하게 변경 금지(2019년 말 기준) 등의 조치를 내렸다.

공정위 시정조치가 유지된 서비스 품질 유지와 마일리지와 달리 운임 인상 제한과 좌석 공급 축소 조치는 기업결합 심사 과정에서 수위가 완화됐다. 운임 인상은 코로나19 이전인 2019년 기준에 맞췄는데 노선별·분기별·좌석 등급별 평균운임을 2019년 운임 대비 물가상승률을 넘지 못하도록 했다. 다만 국제선은 코로나19 상황에 맞춰 운임 인상 기준을 다르게 정할 수 있는 예외 조항을 뒀다. 공급 좌석수도 2019년 수준에 견춰 축소를 금지했는데 국제선은 축소 기준을 달리 정할 수 있도록 여지를 남겼다.

대한항공 측은 기업결합 심사과정에서 공급 좌석수를 2019년 기준에 맞출 경우 좌석 과다 공급으로 여객사업부문 적자가 4조5000억원에 달해 기업 운영이 어렵다고 주장한 바 있다. 공정위가 대한항공 측의 입장을 받아들여 규제 수위을 낮춘 것으로 보인다. 고병희 공정위 시장구조개선정책관은 “2019년 말 기준으로 획일적으로 (공급)하면 대한항공 입장에서 굉장히 부담을 느끼게 된다”며 “코로나 상황에 따른 수요 회복 정도를 반영해 2019년 말 기준 일정 비율을 결정할 수 있도록 한 것”이라고 했다.


공정위 시정조치는 현재 진행 중인 해외 6개 경쟁 당국의 기업결합 심사가 종결되고 대한항공이 아시아나의 주식 취득을 완료한 시점부터 이행된다. 해외 경쟁 당국의 심사 결과가 공정위가 내린 결론과 다를 경우에는 다시 전원회의를 열고 최종 결론을 내린다.

한편 대한항공은 “공정위 결정을 수용하며 향후 해외지역 경쟁당국의 기업결합심사 승인을 위해 최선을 다할 계획”이라고 밝혔다. 아시아나 항공도 입장문을 내고 “기업결합이 순조롭게 진행되길 희망한다”며 “고용유지 원칙은 변함없이 유지될 것”이라고 했다.