지주사 한진칼 주총서 KCGI 제안 전부 부결돼

사진 확대 23일 서울 중구 한진빌딩에서 열린 제9기 한진칼 정기 주주총회 현장. [사진 = 한진그룹]

2년 만에 벌어진 조원태 대한항공 회장 측과 행동주의 사모펀드 KCGI의 표 대결이 조 회장의 압승으로 끝났다. 23일 서울 중구 한진빌딩에서 열린 제9기 한진칼 정기 주주총회에서 서윤석 이대 경영학과 명예교수를 사외이사로 선임하는 안건이 부결됐다. 이 안건은 KCGI 산하 그레이스홀딩스가 제출한 안건이었다.반면 주인기 연대 명예교수와 주순식 전 법무법인 율촌 고문의 사외이사 선임 안건은 통과됐다. 이들은 회사 측이 사외이사후보추천위원회 추천으로 낸 인사들이다. 류경표 한진칼 사장의 사내이사 선임을 비롯해 최방길·한재준 감사위원 선임 안건도 모두 가결됐다.조 회장의 승리는 이미 예견돼 왔다. 대한항공과 아시아나항공의 인수합병(M&A)을 앞두고 대한항공의 모회사인 한진칼 주식을 사들인 KDB산업은행이 표 대결에서 조 회장의 손을 들어줄 것으로 예상돼 왔기 때문이다.KDB산업은행은 한진칼에 8000억원을 투입해 지분 10.58%를 갖고 있다. KDB산업은행을 포함해 조 회장 측의 우호지분은 44.7%에 달하지만, KCGI는 반도건설과 조현아 전 대한항공 부사장 지분을 더해도 37.24%에 불과하다.KCGI는 2년 전에도 회사 경영권을 두고 조 전 부사장과 연합해 조 회장 측과 표 대결을 벌였다가 패했다.이날 KCGI 측이 제안한 정관 일부 변경 건도 전부 부결됐다. 전자투표 도입 안건은 57.8%, 이사 자격 강화 안건은 53.35%의 찬성을 받았는데, 특별 결의 요건 정족수인 출석 주주 3분의 2 이상, 의결권 있는 발행주식 수의 3분의 1 이상 찬성이란 조건을 채우지 못했다.조 회장은 이날 인사말을 통해 "올해를 글로벌 메가 캐리어(초대형 항공사)로 나아가는 원년으로 삼겠다"면서 "대한민국의 항공업계를 재편하고 대한항공과 아시아나항공 양사가 물리적 결합을 넘어 하나된 문화를 만들어 갈 수 있도록 할 것"이라고 밝혔다.조 회장은 주총에 참석하지 않아 석태수 한진칼 대표이사가 대독했다.대한항공과 아시아나항공의 기업 결합 심사는 현재 총 14개 국가 중 8개 국가에서 승인을 받았다. 현재 필수 신고국 중 미국, 중국, 유럽연합(EU), 일본의 심사가 남아 있으며, 임의 신고국 중에선 영국과 호주의 승인이 남았다.일각에서는 한진칼 펀드 만기 시점이 이달 말이란 점에서 KCGI가 엑시트(투자금 회수)에 나설 것이란 전망도 나온다. KCGI를 이끄는 강성부 대표는 앞서 언론과의 인터뷰에서 "수익 구간에 진입해 엑시트를 위한 여건은 조성됐다"면서 "매각은 부분 매각보단 전량 매각이 원칙"이라고 언급한 바 있다.[배윤경 매경닷컴 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]