국내에서 중단됐던 보잉 777기종의 운항이 이르면 다음 달 재개됩니다.



대한항공과 아시아나항공은 6월 중 해당 기종에 대한 운항재개를 위해 다음 주 정비에 착수한다고 오늘(19일) 밝혔습니다.



앞서 지난해 2월 20일 미국 덴버 상공에서 유나이티드항공 보잉 777의 기체 파편이 주택가에 떨어지는 사고가 발생했습니다.



이후 국토부는 문제가 발생한 ‘PW4000 계열’ 엔진이 장착된 항공기에 대해 운항을 금지했습니다.



현재 해당 계열 엔진이 장착된 보잉 777은 대한항공이 16대, 아시아나항공이 9대, 진에어가 4대 보유 중입니다.



대한항공의 경우, 항공사 상황을 고려해 진에어가 보유한 보잉 777부터 우선 정비하는 것으로 전해졌습니다.



보잉이 미국 연방항공청(FAA)으로부터 승인받은 감항성개선지시서를 바탕으로 정비가 이뤄지며, 국토부 점검 뒤 문제가 없으면 국내 운항이 가능해집니다.



[사진 출처 : 연합뉴스]



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!