이게 다 `땅콩 회항`과 `물컵 갑질` 때문이라고? [뉴스 쉽게보기] - 매일경제
댓글정책
공감순
최신순
오래된순
뉴스 바로가기
주가 정보
매일 경제
뉴스
2025 대선
MK위클리연재
스타투데이
마켓
부동산
교육
AI
로그인
회원가입
로그아웃
마이페이지
ENG
JPN
CHN
전체메뉴
뉴스홈
경제
기업
사회
국제
부동산
증권
정치
IT·과학
문화
오피니언
스포츠
기획·연재
Special Edition
인기뉴스
뉴스
오피니언
기획연재
스페셜에디션
스타투데이
스포츠
매경게임진
Pulse
MK China
MK빌리어드뉴스
미라클아이
MK ESG
디그(dig)
프리미엄
MK위클리연재
매경e신문
레이더M
오늘의 매경
뉴스레터
AI 오디오 뉴스
매경엠플러스
MK YouTube
핵심 요약쏙
재테크
마켓
부동산
시사 경제 용어
신설법인
라이프
골프
Book
여행
M플레이
Car
AGL해외골프
MK 장례
MK 운세
와글와글팝업
매경출판
비즈니스
The Biz Times
닛케이텔레콤
KDX한국데이터거래소
모바일 쿠폰
MK Frame
미라클랩
캠페인
세계지식포럼
세계한상대회
구독신청
매경오픈
MK멤버십
사이트맵
바로가기
전체메뉴 닫기
검색어 지우기
검색
똑똑하게 질문하기
한국 경제성장률 전망 알려줘
최근 부동산 시장의 주요 트렌드는?
최근 부동산 시장 동향과 정부의 경제 정책 변화 검색해줘
최근 발표된 주요 기업들의 실적과 주가 분석 관련 기사 찾아줘
AI 검색
을 우선 설정합니다.
Powered by
perplexity
통합검색 닫기
전체메뉴
매일 경제
이게 다 `땅콩 회항`과 `물컵 갑질` 때문이라고? [뉴스 쉽게보기]
글자 크기 변경하기
글자크기 설정
가
가
가
가
닫기
인쇄하기
공유하기
기사 공유
이메일에 공유하기
카카오톡에 공유하기
페이스북에 공유하기
트위터에 공유하기
링크 복사하기
닫기
스크랩 하기
기사 상세
기업
이게 다 `땅콩 회항`과 `물컵 갑질` 때문이라고? [뉴스 쉽게보기]
TOP
댓글
추천 기사
박재영,임형준 기자
입력 :
2022-04-02 09:01:02
수정 :
2022-04-02 09:35:03
글자 크기 변경하기
글자크기 설정
가
가
가
가
닫기
인쇄하기
공유하기
기사 공유
이메일에 공유하기
카카오톡에 공유하기
페이스북에 공유하기
트위터에 공유하기
링크 복사하기
닫기
스크랩 하기
[뉴스 쉽게보기]
매일경제 '디그(dig)'팀이 연재하는 '뉴스 쉽게보기'는 술술 읽히는 뉴스를 지향합니다. 복잡한 이슈는 정리하고, 어려운 정보는 풀어서 쉽게 전달하겠습니다.
사진 확대
서울 중구 대한항공 서소문 사옥/매경DB
지난달 28일 중견 건설사 호반건설이 한진그룹의 지주사인 한진칼 지분 13.97%를 대량으로 취득한다는 소식이 전해졌습니다. 한진칼 2대주주인 사모펀드(PEF) 운용사 KCGI로부터 한진칼 주식 940만주를 사들이기로 계약한 건데요, 오는 4일에 거래를 할 예정이라고 합니다.
호반건설은 이번 거래로 KCGI가 보유한 나머지 주식과 신주인수권에 대해서도 우선적으로 사들일 수 있는 권리를 갖게 됐고, 만약 이 권리를 행사하면 지분율이 17.35%에 달해 한진칼의 2대 주주에 등극합니다.
그런데 이번 거래 소식이 전해진 후 언론과 재계의 관심은 '호반건설이 누구 편에 설 것인가'에 쏟아지고 있어요. 대한항공을 보유한 한진칼의 경영권을 두고 오랜 기간 경쟁이 벌어졌고, 다양한 사건들도 일어났기 때문입니다.
땅콩과 물컵에서 시작된 이야기
이야기는 대한항공 재벌가 자녀들이 일으킨 논란에서 시작됐습니다. 지난 2014년 뉴스를 도배했던 '땅콩 회항' 사건을 기억하시나요? 조현아 당시 대한항공 부사장이 비행기에서 마카다미아를 봉지째 가져다준 승무원의 서비스를 문제 삼으며 활주로로 이동 중이던 항공기를 되돌린 일이었습니다. 이 사실이 알려져 공분을 샀습니다.
2018년엔 '물컵 갑질' 사건이 세상을 떠들썩하게 했습니다. 이번엔 조현민 당시 전무가 광고 회사 직원들과 회의하던 중에 일어난 일이었죠. 한 직원이 자신의 질문에 제대로 답변을 못했다며 소리를 지르고 물컵을 던져 논란이 됐습니다. 여기에 조현아 전 부사장이 대한항공 여객기를 이용해 해외명품을 밀수했다는 의혹까지 제기되기도 했죠.
'행동주의 사모펀드'의 등장
사진 확대
대한항공 항공기/자료=대한항공
논란이 연이어 일어나자 '회사 자체를 갈아엎어야 한다' '경영진을 바꿔야 주가도 오를 거다'라는 주장이 나오기 시작했습니다. 이런 주장에 힘입어 등장한 사모펀드 운용사가 KCGI였습니다. KCGI는 대한항공의 지주회사인 한진칼의 경영권을 확보해 대한항공의 지배구조를 개선하겠다고 공언했습니다.
물론 처음에는 별다른 관심을 받지 못했습니다. 이름도 들어본 적 없는 회사였고, 확보한 한진칼 지분도 9%밖에 안 됐기 때문이죠. 하지만 KCGI는 스스로를 '행동주의 사모펀드'라고 소개하며 대한항공을 바꿀 적임자라고 주장했습니다.
행동주의 사모펀드는 기업 경영 상황을 개선시켜 보겠다는 '명분'을 갖고 투자하는 펀드인데요, 명분을 챙기면서 기업 가치를 높여 돈도 벌기 위한 회사인 거죠. KCGI는 대한항공이 잘못된 경영과 조양호 회장 자녀들의 구설 때문에 기업 가치까지 저평가당하고 있다고 주장했습니다.
재벌가와 맞붙은 KCGI
그럴듯한 명분은 있었지만 KCGI는 한진칼 지분을 9%밖에 확보하지 못한 상태였습니다. 당시 회장이었던 고(故) 조양호 한진그룹 회장의 가족들이 보유한 지분을 더하면 29%쯤 됐으니 상대가 안됐습니다. 그래서 KCGI는 명분을 앞세워 대한항공에 투자한 개인투자자들을 설득하기 시작했습니다. 조양호 회장 가족들이 맨날 사고만 치고 경영은 뒷전이니 대한항공 주가가 이 모양이라는 논리였습니다. 당시 개인투자자들의 지분을 다 더하면 50%쯤 됐으니 이들을 설득하면 대한항공을 바꿀 수 있다고 생각한 겁니다.
실제 KCGI는 주주들의 호응을 얻으며 2019년 대한항공 주주총회에서 고(故) 조양호 회장의 사내이사 연임 저지에 성공하는 등 존재감을 드러내기도 했습니다. 국내 재벌 총수가 주총 표결에서 패배해 자리에서 물러난 첫 사례였습니다.
다만 며칠 뒤 열린 한진칼 주주총회에서는 KCGI가 표 대결에서 패배했는데요, KCGI와 한진그룹 일가가 한방씩 주고받은 모양새였습니다. 하지만 이후에는 KCGI가 큰 성과를 거두지 못하며 양측의 지지부진한 대결은 한동안 이어졌습니다.
예상치 못한 남매간 경영권 분쟁
그런데 2019년 4월, 양측의 대결이 갑자기 새로운 국면으로 진입했습니다. 고(故) 조양호 회장이 갑자기 별세했기 때문입니다. 후계자로는 둘째인 조원태 회장이 낙점됐습니다. 원래부터 유력한 후보로 꼽혀왔고 첫째, 셋째와 달리 별다른 구설도 없었기 때문입니다.
그런데 조원태 회장이 대한항공을 이끌게 되자 첫째인 조현아 전 부사장이 불만을 제기했습니다. 이렇게 남매 간 경영권 분쟁이 시작됐습니다.
지분율에서 열세였던 조현아 전 부사장은 결국 경영권을 두고 경쟁하기 위해 KCGI와 손을 잡았습니다. 말하자면 '적의 적은 나의 친구'라는 표현이 딱 맞는 상황이었던 겁니다. 물론 이때 첫째와 손을 잡은 KCGI에 대한 비판도 나왔습니다. 대한항공 재벌가 가족들이 문제라는 명분을 앞세워 '행동주의'를 표방해 놓고선 결국 그중 하나와 손을 잡은 거니까요.
이후 조 전 부사장은 자금력을 보유한 중견 건설사인 반도건설까지 우군으로 확보했습니다. 이렇게 이른바 '3자 연합'이 결성됐습니다. 그동안 KCGI도 꾸준히 한진칼 지분을 사들였기 때문에 이들의 지분을 다 더하면 37%쯤 됐는데요, 충분히 경쟁을 해볼 만한 상황이었습니다.
2년 싸움 끝낸 회심의 카드 '아시아나항공'
사진 확대
KCGI가 등장한 지 꼭 2년 만인 2020년 11월, 조원태 회장이 회심의 카드를 꺼내 들었습니다. 바로 아시아나항공을 인수하는 것이었습니다. 국내 2위 항공사인 아시아나항공은 당시 경영난을 겪고 있었는데, 대한항공이 아시아나항공 인수하기로 한 거죠.
앞서 아시아나항공에 돈을 빌려줬던 산업은행은 두 팔 벌려 환영하고 나섰습니다. 조원태 회장을 도와주겠다며 대한항공과 한진칼에도 돈을 투자하겠다고 했습니다. 이렇게 한진칼 지분을 갖게 된 산업은행까지 편을 들어주면서 조원태 회장에게 우호적인 지분이 42%까지 늘어나게 됐습니다. 조 회장과 3자 연합의 대결은 '아시아나항공 인수' 카드가 등장하면서 조 회장의 승리로 끝났습니다.
돈은 확실히 챙겨 떠난 행동주의 펀드
더 이상 대한항공에서 얻을 게 없다고 생각한 건지 결국 KCGI는 한진칼 지분을 매각하기로 했습니다. 그래서 최근 호반건설에게 사실상 모든 지분을 파는 계약을 맺은 거죠. KCGI가 대한항공의 체질을 개선 시키겠다는 당초 목표를 모두 이뤘는지는 모르겠지만, 그동안 한진칼 주가가 많이 올라서 수익은 쏠쏠하게 챙기게 됐습니다. KCGI는 지분을 매각하면 투자금의 약 2배를 회수할 것으로 알려졌습니다.
KCGI 관계자는 "지난 3년반 동안 한진그룹의 지배구조 및 재무구조 개선을 통한 기업가치 제고를 위해 힘써 왔다"며 "오너 일가의 일탈과 독단적인 경영행태에서 벗어나 여러 주주들이 경영진에 대한 건전한 견제와 균형 역할을 하는 의사결정 체제가 갖춰졌다"고 밝혔습니다.
꺼지지 않은 경영권 다툼의 불씨
사진 확대
하지만 KCGI의 주식을 매입한 호반건설이 등장하면서 경영권 다툼이 다시 일어날 수 있다는 전망이 나옵니다. 호반건설이 아직 누구 편에 선다는 얘기를 하진 않았지만, 시장에선 이 회사가 언제든 대한항공의 경영권을 노릴 수 있다는 예상을 내놓고 있습니다.
중견 건설사인 호반건설이 넉넉한 자금을 보유하고 있는 데다 항공산업 진출에 꾸준히 관심을 보여왔기 때문입니다. 실제 호반건설은 지난 2015년 아시아나항공의 모회사인 금호산업 인수전에 참여한 적이 있습니다. 이런 전적이 호반건설의 진영 선택에 관심이 모이는 이유입니다. 누구 편에 서느냐에 따라 약 1년 반 전에 끝났다고 생각했던 '대한항공 경영권 다툼'이 다시 시작될 수도 있으니까요. 땅콩과 물컵에서 시작된 기나긴 이야기의 끝이 궁금해집니다.
<뉴미디어팀 디그(dig)>
[박재영 기자·임형준 기자]
[뉴스 쉽게보기]는 매일경제 뉴미디어팀 '디그(dig)'의 주말 연재물입니다. 디그가 만든 무료 뉴스레터를 구독하시면 술술 읽히는 다른 이야기들을 매일 아침 이메일로 받아보실 수 있습니다. '매일경제 뉴스레터'를 검색하고, 정성껏 쓴 디그의 편지들을 만나보세요. 아래 두 기자 페이지의 '채널' 링크를 누르셔도 구독 페이지로 연결됩니다.
[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
이 기사가 마음에 들었다면,
좋아요를 눌러주세요.
좋아요
좋아요
0
댓글정책
공감순
최신순
오래된순
인기뉴스
2025-05-31 17:59 기준
1
“그곳서도 좋은 연기 많이”…남편이었던 고 최정우 마지막길 배웅한 여배우
2025-05-31 07:57:34
2
김종인 “이재명 49~51%, 이준석 15%…김문수 40% 어려워”
2025-05-30 11:22:36
3
오늘의 운세 2025년 5월 31일 土(음력 5월 5일)·2025년 6월 1일 日(음력 5월 6일)
2025-05-30 17:12:21
4
‘패딩에 모자’ 윤석열 목격담 확산…“길거리에서 봤다”
2025-05-31 07:05:11
5
민주당 “이준석, 세금 체납으로 자택 압류…무엇이 바빴나?”
2025-05-29 20:20:07
6
이재명 “집무실은 청와대가 가장 좋아…최대한 빨리 보수해야”
2025-05-30 15:15:52
7
[속보] 김문수 “국민의힘 부족, 깊이 반성하고 사과…힘 모아달라”
2025-05-30 08:51:34
8
“어떡하냐 문수야” 조롱했던 이수정...이번엔 “이재명, 온 집안이 남성불구” 가짜뉴스
2025-05-29 09:31:38
9
헬스장서 20kg 바벨에 맞아 뇌진탕…치료비 1천만원, 가해자 “돈 없다” 잠수
2025-05-30 07:22:26
10
“순환배치? 사실상 관두라는 뜻”…홈플러스 폐점 수순에 직원들 ‘눈물’
2025-05-31 13:37:20
포토
한소희, 물오른 미모
릴리, 러블리 미소
유아유 지유, 꽃받침 포즈
한소희, 과즙미 폭발
‘쌍둥이 임신’ 레이디 제인 만삭 화보...아름다운 D라인
“휴가 첫날”…기은세, 핑크 수영복도 찰떡
로그인하고
매일경제를 경험해보세요
알림
바로가기
[알립니다] 트럼프 시대 미국 부동산투자 稅 상담부터 임장까지 한 번에
[알립니다] 신성장경영대상 공모
[알립니다] 제1회 한국여행엑스포
[알립니다] 새정부 '2030 주거복지' 대토론회에 초대합니다
[알립니다] 메세나대상 후보 찾습니다
공지
바로가기
매일경제 홈페이지 회원께 ‘퍼플렉시티 프로’ 3개월 이용권을 드립니다
[매경에이엑스] 이용약관 및 개인정보처리방침 개정 안내
[알립니다]  매경 독자에 '퍼플렉시티 AI' 1년 이용권
[알립니다] 정진기언론문화상 후보 찾습니다
[매경닷컴] 개인정보취급방침 개정 안내
전체메뉴
뉴스
경제
기업
사회
국제
부동산
증권
정치
IT·과학
문화
기획・연재
Special Edition
Pulse
MK China
디그(dig)
오피니언
사설
기명칼럼
사외칼럼
매경포럼
매경데스크
주말칼럼
특별칼럼
전문기자칼럼
기자24시
스포츠
야구
축구
당구
일반
연예
최신뉴스
방송
가요
영화
포토
라이프
골프
여행
Book
MK 생애설계센터
Car
AGL해외골프
MK 장례
MK 운세
와글와글팝업
매경출판
프리미엄
MK위클리연재
매경e신문
레이더M
오늘의 매경
AI 오디오 뉴스
매경엠플러스
MK YouTube
핵심 요약쏙
캠페인
세계지식포럼
국민보고대회
세계한상대회
정진기언론문화상
매경오픈
재테크
마켓
부동산
시사 경제 용어
매거진
매경ECONOMY
매경LUXMEN
시티라이프
매경GOLF
비즈니스
닛케이텔레콤
신설법인
KDX한국데이터거래소
모바일 쿠폰
MK Frame
교육
오프라인교육
어린이경제교실
매경TEST
서비스
구독신청
e신문 결제확인
모바일 앱
신문PDF
RSS
뉴스레터
매경미디어그룹
회사소개
광고안내
구독신청
인재채용
독자의견
서비스문의
개인정보처리방침
이용약관
청소년보호정책(책임자:이선형,조현정)
매일경제신문
주소 : 서울특별시 중구 퇴계로 190(필동1가) | 전화 : 02-2000-2114
일간신문등록번호 : 가00196 | 등록일자 : 1966.03.08
매경AX
주소 : 서울특별시 중구 퇴계로 190(필동1가) 8층 | 전화 : 02-2000-2114
인터넷신문등록번호 : 서울아01043 | 등록(발행)일자 : 2009.11.30 | 발행/편집인 : 김명수
Language
ENG
JPN
CHN
사이트맵
MK 주요채널
Copyright (c) 매경AX. All rights reserved. 무단 전재, 재배포 및 AI학습 이용 금지