 좋아요, 구독! 하반기 부터는 너무 답답하다 나가고 싶다, 실연성 있든 없든 그런 마음들을 토로하셨고 올 초부터는 봄부터 라고 보여지는데 일부 나가시는 분들이 있었죠. 그리고 여름 휴가를 뉴욕에서 보내신 분들이 조금 주위에 심심하게 한두 분씩 계실 거예요. 더군다나 여행뿐만 아니라 비즈니스, 항공은 꼭 여행만 있는 게 아니죠. 비즈니스 같은 경우 주위에 출장 다니시는 분들이 굉장히 많을 겁니다. 저도 2020년, 2021년에도 출장 가시는 분들이 있는데 그거는 부득이한 경우에 한정되었죠. 거기서도 격리, 들어와서도 격리, 이걸 각오하고도 갔었던 대기업 중심의 출장이었다면 이제는 사업하는 제 친구들 웬만하면 나갔다 옵니다. 그렇게 할 정도로 비즈니스 수요가 탄탄하다는 거죠. 실적 분석을 해보면 일단은 전체적으로 봤을 때 방금 말씀드린 여객 부분들이 서서히 늘어나고 있다는 겁니다. 그러면 여객이 지금 어느 정도 수준이냐? 이게 가장 중요하겠죠. 아무래도 코로나 이전과 비교해봐야 될 것으로 보입니다. 2019년과 비교했을 때 대략 아직도 50% 밑이에요. 한 30, 40% 정도밖에 안 된다고 보여지면 이게 어떤 의미를 가질까요? 지금 30, 40%라면 이제부터 늘어날 수 있다라는 개념이겠죠. 그렇기 때문에 지금 저도 개인적인 사정으로 외국을 앞으로 나가야 될 일이 있어서 비행기 표를 검색을 해봤어요. 그래서 웬만한 대도시 같은 경우는 대한민국 뿐만 아니라 비행기 표를 구하는 게 어렵지 않았었거든요, 코로나 이전에. 그런데 지금은 표를 구하기가 어렵습니다. 왜냐? 비행기가 별로 안 떠서, 시간대가 없어서 이게 비행기 표를 적절히 구하기가 과거와는 좀 달라졌다는 거죠. 그렇지만 이제 폭은 늘어날 수밖에 없는 거죠. 더군다나 비행기라는 것은 항공협정을 맺어놓은 게 있거든요. 예를 들어서 우리 일본, 중국, 뉴욕 이렇게 간다는 것은 양국이 항공협정을 맺어놓은 상태에서 지금 코로나 의미적으로 우리가 줄여놓은 거지, 새롭게 협정을 맺어가지고 비행기를 띄운다는 개념은 다르거든요. 그렇기 때문에 이건 언제든지 한국에서 원하면 띄울 수 있는 겁니다. 그래서 이번에 대한민국 실적에서도 대한민국에서도 스스로 밝혔 듯이 봐가면서 비행기를 더 띄우겠다라는 거예요. 특히 대한민국 같은 경우는 굉장히 다른 LCC나 아시아나 항공과 다르게 국적기이다 보니까 코로나 국면에 있어서도 거점 도시에 대한 비행기는 계속 다녔어요. 예를 들면 뉴욕, 도쿄, 런던 이런 데는 사람이 있던 없던 최소한의 그걸 하기 위해서 다녔던 상황인데 여기는 비즈니스 수요가 기본적으로 있는데 아니겠습니까? 그래서 비즈니스 수요가 있고 여객 수요에 따라서 예를 들면 이런 거죠. 일본 같은 경우는 도쿄는 왔다 갔다 하는데 오사카 같은 경우는 느렸다 줄였다 할 수 있는 거죠. 상대적으로 물론 오사카도 비즈니스 수요가 있지만 아무래도 거기는 여행 수요가 있으니까 예를 들어드리는 겁니다. 그렇기 때문에 지금 도쿄 같은 경우 왔다 갔다 했던 상황에서 오사카를 늘려서 거기 여행객들이 들어온다면 여행 수요는 늘어나겠죠. 그런 식으로 대한항공이 전략을 수정해가지고 간다는 측면에 있어서는 좋죠. 그런데 LCC와 다른 점은 뭐냐면 지금 여러분들이 제주항공을 타고 도쿄로 가려면 아직까지 예를 들면 도쿄는 없는 걸로 알고 있어요. 그러니까 제주와 도쿄가 지금 없는 걸로 알고 있어요. 그러면 제주항공 같은 경우 하려면 이제 비행기를 막 뛰어와야 되죠. 그런데 그게 여행 수요가 찬지 안 찬지는 모르죠. 제주와 도쿄니까. 그러면 LCC는 좀 부담이지만 대한항공은 상황을 보고 띄운다는 면에서는 비교 오위입니다. 여기에 화물이죠. 화물 같은 경우 지금 현재 작년에 대한항공을 먹여 살렸던 게 화물 아니겠습니까? 그런데 지금 화물 같은 경우는 주로 실원하는 게 반도체 그다음에 디스플레이 이런 건데 이게 지금 전방 상황이 별로 안 좋아요. 그래서 3분기 때 안 좋을 것으로 봤는데 일단 화물에 대한 감익이 그렇게 크지 않았어요. 중요한 건 뭐냐면 물동량이 떨어지면 운임은 어떻게 되죠? 떨어지게 되죠. 운임이 별로 안 빠졌어요. 그러니까 이게 운임이라는 게 상당히 우리가 해운주 같은 경우 HMM 같은 경우 컨테이너의 시황에 따라서 운임이 들숩날숩 하잖아요. 그런데 대한항공 같은 경우 화물에 대한 운임이 생각만큼 안 빠져서 거기서 감익 요소가 별로 없었다는 점 그리고 역액이 늘어나고 있다는 점 더군다나 그러기 위해서 많은 직원들을 구조종을 해서 비용을 줄여놨다는 점 이 삼박자가 오르면서 대한항공이 사상 최대익을 구과했다 이렇게 설명을 드릴 수 있겠습니다. 지금 오늘 나온 대한항공 3분기 실적을 같이 리뷰를 해봤는데 확실히 규모의 경제를 보여주는 게 대한항공 실적이 아니었나 싶습니다. LCC랑은 다르게 그래도 어느 정도 규모가 있기 때문에 여태까지 잘 버텨왔던 점 그리고 게다가 이번 3분기 실적 좀 긍정적으로 나왔다는 점 저희가 확인을 해 볼 수 있었습니다. 다만 지금 이야기에서도 나왔지만 화물 운행 같은 경우에는 지금 화물 운송, 화물 부분 같은 경우에는 다소 조금 부담이 되는 그런 상황인데 증권가에서도 지금 향후 화물 운송을 두고 여러 가지 이야기들이 나오고 있습니다. 지금 뭐 항공 화물 운임 연착류 가능성이 있어 보인다라고 하는 측면이 있는 반면에 또 화물 업황이 지금 악화를 보여주고 있기 때문에 이게 더 심화될 수도 있겠다 아주 상반된 의견들이 지금 나오고 있는데 소장의 의견이 좀 어떤지 궁금하기도 하고요. 지금 이런 부분들이 혹시라도 대한항공의 추후 주가에 좀 하방 압력으로 작용하지는 않을까 하는 생각도 들거든요. 어떻게 보십니까? 일단 지금 3분기까지는 좋았어요. 2, 3분기까지는 화물이 굉장히 좋았는데 4분기부터 좀 걱정이 되는 게 사실입니다. 얘기하자면 말씀하신 것처럼 지금 화물을 상당히 많은 화물들을 우리가 실어날라요. 예를 들어 드리면 이런 겁니다. 우리가 지금 최근에 연어회 좋아하시나요? 좋아하죠. 그런데 연어회 같은 경우 최근에 화물이 연어를 실지 않아서 올랐던, 최근에 연어 가격이 상대적으로 많이 올랐죠. 다른 생선에 비해서. 예를 들어 이런 겁니다. 우리가 지금 유럽 쪽에 대한항공을 통해서 반도체하고 TV를 실고 화물기가 가거든요. 그럼 유럽 공항에 그걸 내려주고 유럽에서 우리나라 올 때는 실고 올 게 없어요. 그러면 그 비행기가 노르웨이로 날아갑니다. 노르웨이에서 연어를 실고 우리나라에 들어오는 거예요. 예를 들자면 이런 식이었죠. 그런데 지금 상황에서는 우리가 반도체라든지 TV 라든지 이런 것들이 아무래도 수요가 좀 줄어들 테니까 전반적으로 화물에 대한 수요는 조금 줄어들 수밖에 없다. 그런데 가격은 안 빠지지만 물동량 자체가 줄어들 수밖에 없다고 보여지는 거예요. 그런데 여기에 있는 저는 나름대로 과거 수준 정도의 실적은 나타날 것이 있다고 보여집니다. 우리가 제가 그런 걸 한번 예를 들어 드린 적이 있어요. 타이어를 비행기로 실어 날은다는 거 상상이나 해보셨나요? 우리가 이제 그 2021년으로 기억을 하는데요. 2021년에 컨테이너에 대한 물동량들이 적체가 됐잖아요. 그래서 한국 타이어가 유럽으로 가는데 비행기에 타이어를 실어서 보냈어요. 결국 이게 상관에 있어서는 약속이잖아요. 내가 예를 들어서 다음 달 말일까지 타이어 몇 개를 그쪽으로 보내겠다고 했는데 배가 못 구해지니까 가격 생각 안 하는 거죠. 기업들은 그래야 되는 거 아니겠습니까? 그래서 대한항공에 타이어를 실어 갖고 보냈어요. 어마어마한 돈을 냈죠. 그런 것들에 대한 가수요가 있었는데 가수요가 빠지고 정상적인 수요만 이루어지게 된다면 과거 수준 정도는 된다. 그래서 2021년에 대한항공에서 화물이 이끌었던 부분들은 사라지지만 이제 여객들이 올라오게 된다면 이거는 제가 볼 때는 일단 악재예요. 그런데 얼마큼 빠지느냐가 중요할 것으로 보여지고요. 크게 빠지지 않고, 대신 다른 대체물 같은 경우도 있을 수 있겠죠. 예를 들면 2차전지라든지 아니면 태양강 세일이라든지 이런 부분들도 비행기를 실현하려야 된다면, 반도체 못지 않게 그런 부분들이 하게 된다면 저는 지켜는 봐야 되지만 이게 실적을 크게 악화시킬 수 있는 부분은 아닐 수도 있다. 저는 그렇게 볼 수 있겠습니다. 코로나 시국에 오히려 대한항공 같은 경우에는 화물 부분들이 여객에서의 손실을 조금 메워주는 그런 상황들이 있었는데 지금 현재는 화물에 대해서는 다소 부정적인 시각들 나오고 있습니다만, 여객에서의 수요들이 아무래도 좀 다시 고안이 되지 않을까 하는 생각도 좀 해볼 수 있을 것 같습니다. 지금 주가에 대한 이야기도 나오기는 했는데 대한항공 오늘 3분기 호실적 효과 덕인지 지금 현재 주가 오름세 보여주고 있습니다. 다만 현재 주가를 올 4월 고점과 비교해서 좀 생각을 해본다면 큰 폭으로 좀 많이 낮아져 있는 상황인데요. 올 4월만 하더라도 대한항공 32,550원 선 기록을 했었습니다. 하지만 지금 현재는 거의 23,850원 기록하고 있는 상황인데요. 외국인의 지금 이 매수세와 기관의 매도 행렬, 여러 가지를 고려를 해봤을 때 수급이 다소 좀 부담이 되지 않나 싶습니다. 지금 이렇게 대한항공 주가를 좀 누르고 있는 요소들 저희가 좀 분석을 해봐야 될 텐데, 지금 현재 대한항공의 주가의 본격적인 반등 모멘텀 좀 어떻게 보고 계실까요? 일단 대한항공 주식을 여러분 주가를 볼 때 지난 지금 슬기 앵커가 올 4월 달 고점 정도를 얘기하셨어요. 그런데 대한항공 같은 2021년에 3만 5천 원까지 주가가 한번 올라간 적이 있습니다. 이게 이제 가을인데요. 가을에 이제 막 코로나가 이제 진짜 끝나간다 그러면서 리오프닝 관련된 것들이 한번 올랐다가 오미크론을 뚜드려 맞았죠. 뚜드려 맞기 전에 3만 5천 원이었습니다. 자 그런데 대한항공 주식을 차트를 연봉 차트나 월봉 차트를 좀 길게 해가지고 한번 띄워주시면 결국 우리가 비교를 이렇게 해야죠. 코로나 시국 때랑 비교해야 될까요? 2019년과 비교해야 될까요? 당연히 2019년이죠. 지금 제가 화면에서 보고 있는 차트를 보면 그때 당시에 대한항공 주가가 한 2만 5천 원 정도였어요. 그렇다면 지금 2만 3천 원, 5천 원 부근이라면 19년 정도 주가죠. 물론 이익은 늘었던 건 사실이에요. 이익이 늘은 건 사실인데 이게 매출과 이익 구조로 놓고 보면 약간 해석이 다를 수 있죠. 어찌 됐든 매출은 늘었다는 면, 이익은 늘었다는 면의 있어서는 긍정적이죠. 저걸 연봉으로 한번 바꿔주시면 눈에 확 들어올 것 같습니다. 그것은 그런 모습이긴 하지만 아직까지 매출이 제대로 일어나지 않는다고 보면 2019년도 중 현재 주가 수준이다라고 보면 지금 여기서 이인 뉴스를 가지고 새롭게 주가가 반등하기에는 쉽지 않을 수도 있다. 그리고 너무 단기적으로 최근에 올라다 빠졌기 때문에 그런 부분들을 감안하게 된다면 조금 조심스럽 수 있죠. 자, 지금 여러분들 제 얼굴에서 화면을 보면 중간에 2017년서부터 2019년까지 중간에 지금 딱 중간이 2019년까지예요. 2만 5천 원 거기 박스권이었잖아요. 박스권에 있다가 코로나 때문에 훅 빠졌다가 3만 5천 원이 올라갔다가 지금 다시 고수준이에요. 그러면 지금 정도의 주가 수준이면 물론 저게 싸다고 얘기하기는 좀 어려울 것 같아요. 하지만 이익이 늘어나고 매출이 늘어난다면 이제부터 모멘텀을 찾아갈 가능성이 높지 않겠는가. 그런데 일단은 3만 원대 이상의 매물대를 또 소화해 내야 되는 휘익증이 남아있다는 점도 일단 주가에는 좀 단기 악재일 수 있을 것 같아요. 주식의 움직임에 기업의 내부가 아니라 주식의 움직임에는 단기 악재일 수도 있다. 이렇게 말씀드리셨습니다. 저희가 차트까지 보면서 같이 이야기를 나눠봤습니다. 저희가 근데 항공주 이야기를 하면 당연히 여객을 먼저 좀 생각을 할 수밖에 없을 텐데 대한항공을 비롯해서 항공주들이 코로나 시국 동안에 정말 가장 많이 힘들었었죠. 아무래도 여행을 쉽게 할 수 없는 상황이다 보니까 그런데 지금 현재 각국에서는 여행 관련 각종 규제들이 좀 풀리고 있는 상황들 계속해서 좀 전해지고 있습니다. 다만 여기서 혼자 따로 떨어져 있는 곳이 있죠. 바로 중국입니다. 중국은 아직까지도 좀 나라의 빚장을 계속해서 좀 걸어 잠그고 있는 그런 상황인데요. 제로 코로나 방침을 두고서도 뭐 여러가지 이야기들 오고 가고 있습니다. 계속해서 좀 서랑설례하는 상황인데 향후 중국의 제로 코로나 정책의 변화가 생길 수 있을지 이 부분도 좀 궁금한 상황입니다. 만약에 중국의 제로 코로나 정책에 뭔가 변화가 조금이라도 생기게 된다면 대한항공 주가의 흐름에 좀 유의미한 영향력을 끼칠 수 있을까요? 일단 한번 좀 해보죠. 정치적인 영역으로 잠깐 넘어가보면 이번 리창이라는 분이 총리가 됐죠. 리창 총리가 상하이 씨 주석이었죠. 우리 식으로 얘기하면 상하이 시장이었죠. 상하이 시장이었다가 총리로 영전을 하셨죠. 근데 이분 같은 경우 상당히 상하이에 대한 어떤 봉쇄, 굉장히 강력하게 주장하셨던 분입니다. 이를 보는 시각은 다르죠. 일부 강하게 통제를 해서 코로나 잡았다는 것도 있고 확 퍼질 것을 부분 통제, 우리가 생각하는 상하이를 동시에 봉쇄한 게 아니고 세월 기준으로 하면 예를 들어서 강남구 했다가 다시 강서구 했다가 이런 식이었기 때문에 그렇게 해서 코로나 잡았다고 긍정적으로 보는 시각도 있습니다. 어찌 됐건 지금 이분뿐만 아니라 지금 시진핑 3년임 하면서 내각에 들어오신 분들이 조금 강경론자들이 많아요. 그래서 당장 지금 중국이 빚장을 열 가능성에 대해서는 많은 분들이 조금 아직은 이르지 않겠는가. 지금 현재 시진핑 3년임 정부가 이제 막 구성이 됐고 이제 우리 식으로 얘기하면 국무위원들이 형성된 거 아니겠습니까? 이제 정책들은 막 만들어내는 시기예요. 중국 입장에서 보면. 그렇기 때문에 당장은 아닐 가능성이 있다. 그러면 이거와 대한항공과의 관계를 놓고 보면 그럼 과거 대한항공이 중국 쪽에서 매출이 컸었느냐 라고 보면 그다지 크지는 않았어요. 중국 쪽에서 매출이 가장 컸던 건 아시아나항공입니다. 지금 말씀드린 것처럼 대한항공은 나름대로 국제적 기기이기 때문에 전 세계로 쫙 뻗어 있었었던 상황이에요. 근데 아시아나는 후발주자죠. 후발주자를 대한항공과 맞붙이쳐서 부딪혀서 후발주자가 먹을 수 있는 파이는 별로 없죠. 그래서 중국을 공략을 시작했고요. 중국을 안 가는 곳 없이 쫙 퍼트려 했어요. 그렇게 됐을, 그게 우리 인천공항이 만들어진 기획입니다. 무슨 얘기인 거 아니? 예를 들면 중국의 소도시에서 뉴욕을 가기 위해서는 뉴욕까지 직항편이 없어요. 그러면 예를 들면 우리나라도 그렇죠. 제주도에서 뉴욕 가는 건 없잖아요. 그러면 제주도민이 뉴욕 가려면 제주도에서 인천공항에 와서 뉴욕으로 가는 거죠. 그래서 그걸 하기 위해서 아시아나항공이 중국 시골에 있는 분들을 인천공항으로 모셔와서 거기서 아시아나를 타고 가는 거였어요. 과거에 우리가 아시아나가 LA공항인 거 어시톤공항에서 안타까운 꼬리가 부딪히는 사고가 있었죠. 그때 희생되신 분들이 중국 위학생들이었어요. 그런 상황이었기 때문에 중국에서 트리거가 된다면 아시아나항공 쪽이지 대한민국 쪽은 그렇게 크지는 않습니다. 물론 대한민국이 북경이라 이런 데 안 가는 거 아니긴 하겠지만 상대적으로 중국이 열리는 게 긍정적이지만 지금 중국이 열린다고 해서 대한민국 주가가 갑자기 확 올라간다? 이거는 조금 다른 개념으로 보셔야 하지 않을까 싶습니다. 네 그렇군요. 좀 더 저희가 두고 봐야 될 것 같습니다. 한편 지금 항공주 뿐만 아니라 전 세계 경제에 같이 영향을 미치고 있는 부분들 흔히 뭐 3고라고 하죠. 환율, 육가, 금리, 인상 이렇게 3고 현상이 이어지고 있는 상황인데 참 정말 대외 환경이 좋지가 않습니다. 이런 상황 속에서 앞으로 대한항공의 장기적인 주가 전망은 저희가 어떻게 그려볼 수 있을지 궁금해지는데요. 대한항공 장기적으로 주가 흐름 어떻게 예상하고 계실까요? 일단은 대안항공 같은 경우 이번에 안타까운 사고도 하나 있었죠. 그러면서 관련된 기종들을 퇴출시키겠다고 발파르게 지금 얘기를 하고 있습니다. 대한항공 같은 경우는 실질적으로 3세까지 경영금도가 내려와 있는 상황이고 그 부분에 대해서는 흔들림 없이 간다는 거죠. 저는 장기적으로 나쁘지 않을 것으로 보입니다. 왜냐하면 지금 여객 수요가 대략 40% 정도까지 올라왔기 때문에 코로나 이전에 이 부분은 앞으로 커진다고 보는 것이고요. 물론 중국이라는 나라가 지금 어마어마한, 한 해 비행기를 한 천 대씩 사가요. 그럴 정도로 지금 어마어마하게 중국이 커 나오고 있어서 대한항공에는 잠재적인 악재이긴 합니다만 저는 그 부분에 대해서는 아직까지는 과거의 영광을 찾기 위해서는 좋다고 볼 수는 있겠습니다. 그래서 대한항공에 대한 매출이 이익은 늘어날 가능성이 있었는데 주식은 조금 단기적으로는 조금 조심스러울 수밖에 없다. 왜냐하면 워낙 쌓여 있었던 물량들이 많기 때문에 작년 가을, 올 봄, 코로나 때문에 한번 크게 크게 움직였었잖아요. 그리고 정작 저는 그때 당시만 제 개인적으로 보면 그때 당시에 리오프닝 관련주들에 대한 어떤 적극적인 매수천 안 하다가 최근에 매수천을 좀 하고 있거든요. 그런데 별로 반응이 없어요. 그때는 조금만 매수천이 나와도 리오프닝 관련주들이 주가가 확 움직였는데 지금은 제가 한 달 가까이 외치고 다녀도 별로 주가 움직임이 없어요. 오늘 좀 올라가는데. 그렇기 때문에 시장에서 이미 이쪽에 대해서 관심이 좀 식었다고 봐야 할 것 같아요. 그렇기 때문에 리오프닝 관련해서 대한항공의 주가는 조금 시간이 걸릴 수 있고 매물도 3만 원대까지 소화해야 할 가능성이 있다. 오히려 3만 원이 넘어서면 그때부터는 주가 상승이 탄력을 받을 가능성이 있겠다는 점을 염두에 두셔야 하지 않을까 싶습니다. 네, 지금 그러면 대한항공 지금 시점에서 매수도 유효하다고 보십니까? 그러니까 결국 어떻게 보느냐는 거죠. 길게 보고 내가 내년, 내후년까지 보겠다고 한다면 저점을 나름대로 잡아가는 건 분명 좋다고 말씀드릴 수 있겠고 그렇지 않으면 지금은 조금 기다렸다가 오히려 주가가 2만 원 때 후반까지 올라왔을 때 매물을 소화시켜놓고 나면 그때 가서 한번 보시는 것도 좋지 않을까. 일단 대한항공 여객이 늘어나기 쉽지 않습니다. 비근한 예로 제가 제 경험을 말씀드리면 코로나 이전에 도쿄를 갈 때 대한항공 40만 원이면 탔거든요. 지금 70만 원이에요. 그렇다면 이게 내려올 때까지는 여객 수요가 크게 늘어나기에는 좀 부담될 수도 있다. 이 정도 말씀드리겠습니다.