 KBS가 엔진의 제작과 설계에 결함이 있을 수 있다는 초기 조사 내용을 확보했습니다. 국내에서는 대안항공여객기 11대가 이 엔진을 달고 운항하고 있다고 합니다. 보도에 계현우 기자입니다. 지난달 초 이스탄불에서 이륙해 인천으로 향하던 대안항공여객기가 아제르바이잔을 긴급 착륙했습니다. 이륙 1시간 반 만에 엔진에서 진동과 불꽃이 감지됐기 때문이었습니다. 해당 엔진은 프레덴 휘트니사가 제작한 Pw-4170. 국내로 옮겨 조사한 대안항공이 엔진 결함 가능성을 국토교통부에 보고한 것으로 확인됐습니다. 문제는 공기가 지나는 길인 덕트에서 일어났습니다. 대안항공은 비행 중 떨어져나간 덕트 부품이 저압 터빈 부분에 부딪히면서 화재가 난 것으로 판단했습니다. 국토부 핵심 관계자는 해당 부위에 입혀진 코팅이 균일하지 않아 부품이 떨어진 것으로 들었다고 전했습니다. 정비보다 설계 제작에 문제가 있다는데 무게가 실렸다는 겁니다. 국내에서는 대안항공여객기 11대가 이 엔진을 달고 운항하고 있는데, 대안항공은 자체 점검에서 이상이 없었다고 밝혔습니다. 하지만 주기적인 조사가 더 필요하다는 의견도 있습니다. 프레덴 휘트니사의 다른 모델 엔진은 지난해 미국에서 운항 도중 부서지면서 국내 유사 계열의 엔진 사용이 중단된 바 있습니다. 하지만 제작사 측은 이번 사고가 지난해 사고와는 관련이 없다며 원인을 결론 내기에는 아직 이르다고 밝혔습니다. 사고 원인이 확정될 때까지는 1년이 넘게 걸릴 것으로 예상됩니다. KBS 뉴스 재현우입니다.