이른바 '땅콩 회항' 사건으로 징역형을 선고받았던 조현아 전 대한항공 부사장이 최근 이름을 '조승연'으로 개명했습니다.



재계에 따르면 조 전 부사장은 서울가정법원에 개명을 신청해 허가받은 것으로 알려졌습니다.



한진칼 그룹의 장녀 조 전 부사장은 지난 2014년 미국 뉴욕에서 이륙을 위해 활주로로 가던 인천행 여객기 일등석에서 승무원의 땅콩 서비스를 문제 삼아 탑승 게이트로 항공기를 되돌렸습니다.



이 일을 시작으로 한진그룹에 대한 전방위적인 검찰 수사가 잇따랐고 어머니인 이명희 전 일우재단 이사장과 동생 조현민 전무의 갑질 파문 역시 폭로됐습니다.



조 전 부사장은 지난 2019년 고 조양호 한진그룹 선대회장 별세 후 사모펀드 KCGI 등과 함께 3자 연합을 맺어 동생 조원태 한진그룹 회장과 경영권 다툼을 벌였으나 패했습니다.



한진칼이 공시한 지난 5월 보고서에 따르면 현재 조 전 부사장이 보유한 한진칼 주식은 0.93%로 지난해 9월 1.32%보다 더 낮아졌습니다.