 네, 8월 9일 수요일 채널K 개장 특징주 들어왔습니다. 오늘 수요일이고요. 수요일엔 이분과 항상 함께하죠. 김성훈 전문가 나와 계십니다. 전문가님 안녕하세요. 네, 안녕하세요. 네, 안녕하세요. 지난주에도 전문가님이랑 조금 심각한 얘기를 시작을 했던 것 같은데 미국 신용등급 강등 얘기 이런 것도 했던 기억이 나는데 오늘 또 그 얘기를 하게 되네요. 미국의 신용등급 강등은 아닙니다만 무디스에서 지역 은행들의 신용등급을 또 내렸다고 하더라고요. 일단 왜 자꾸 이런 얘기들이 나오게 되는 근본적인 배경이 뭘까요? 금리 인상이죠, 뭐. 금리죠, 네. 네, 금리 인상이라는 부분 자체가 인플레이션을만 잡는 게 아니라 열엇을 잡는다는 것을 확인시켜줬고요. 지난번에 우리 봄이었나요? 크리에이트 스위스 같은 경우도 그 금리 인상과 관련되어 있는 부분으로 문제가 생겨서 스위스 중앙은행에서 인수와 관련되어 있는 부분에 대한 이야기 나오면서 사실 그때도 한번 시장이 크게 흔들릴 수 있었던 요인인데 각국 중앙은행들이 발 빠르게 대체했던 부분도 있었고요. 미국 내에서도 실질적으로 중소형 은행과 관련되어 있는 문제가 발생됐을 때 굉장히 발 빠르게 움직였던 적이 있었거든요. 그런데 이번에 신용등급 화양과 관련되어 있는 부분에 대한 종목들을 그 기업들을 봤을 때 아시는 기업들 있던가요, 은행들? 다 처음 들어봤어요. 저도 오늘 보면서 미국은 은행이 참 많구나. 맞아요, 저도. 그런 생각이 좀 들던데 이 금리 인상으로 인한 부작용이 지금 금융권들 쪽으로 어느 정도 부담스럽게 작용한 것이 아닌가 이렇게 보고 있는데 어떻게 보면 은행권 쪽에 대한 부담감 쪽으로 가지 않을까 하는 생각이 들지 그게 확대되지는 않을 것이라는 생각을 가지고 있거든요. 만약에 확대될 것이다 라고 했으면 오늘 미국 시장이 전체적으로 저점대비로 쭉 올라오는 하루 종일 플라스터로 전환되지 못했지만 반등을 계속 시도할 수 있었던 요인도 그런 부붓에 인식을 했기 때문이 아닐까 이렇게 보고 있습니다. 알겠습니다. 지난주에 미국 신용등급 얘기를 하면서 이게 뭐 일단은 변동성이 커지기는 했습니다만 좀 더 두고 봐야 된다는 얘기를 하고 마무리를 지었던 것 같은데 그 이후에 아무래도 코스피가 또 5일 연속 빠지다 보니까 영향이 없지는 않구나, 약하지는 않구나 라는 생각을 하던 차에 또 이런 이슈가 나와서 많은 분들이 좀 걱정을 하시지 않을까 싶어서 여쭤봤는데 일단은 뉴욕증시가 낙폭을 많이 줄이면서 마감한 부분 이거 하나 일단 챙겨가야 될 것 같고요. 그렇다고 해서 여기서 뭐 완전히 끝났다라고 하기에는 고급 리시대를 우리가 살아야 되니까 조금 더 그 걱정, 조심하면서 지켜봐야겠죠. 네 그렇죠. 지금 상황에서 본다면은 지금 앵커님도 말씀해 주셨듯이 또 저도 최근에 5월 1일 연속 시장이 하락을 하고 있는 상황이잖아요. 이런 부담감에 대한 부분이 있는데 그렇다면 제가 그런 말씀을 좀 드리고 싶어요. 8월 달 들어와서 시장이 계속 하락하면서 전체적인 지수가 하락을 했어요. 그리고 7월 달은 오히려 코스피가 굉장히 초강세를 보여주면서 굉장히 강한 상승을 보여줬거든요. 그러면 역으로 제가 시장 참여했던 분들에게 올랐던 7월 달 시장이 좋습니까? 하락한 8월 달 시장이 좋습니까? 라고 질문을 던지고 싶어요. 그러면 사실 이 2차전시 쪽을 특히 이제 또 양극제 쪽과 포스코 그룹 관련 쪽을 갖고 있는 분들은 7월 달이 월등히 좋았을 거예요. 그런데 그 외에 분들은 오히려 8월 달 시장이 더 좋다고 얘기하지 않을까 이런 생각을 좀 가지고 있거든요. 그러니까 이게 지금 지수적인 부분만 본다면 분명히 8월 달 시장이 좋지 못하지만 처한 환경에 따라서 지금 굉장히 급과 극으로 바를 수 있는 그런 시장이 아닐까 이렇게 보입니다. 알겠습니다. 정말 시장의 결과에 따라서 웃는 분이 있으면 또 웃는 분이 계시고요. 또 그 반대 성향이 나올 때도 있으니까 어찌됐든 변곡점을 좀 지나가고 있는 모습인 것 같은데 제가 전문가님께 꼭 여쭤보고 싶었던 것 중 하나가 최근에 외국인 선물 얘기가 굉장히 많이 나오더라고요. 선물 시장에서 매도 물량이 대규모로 계속 추래되고 있다. 최근 특히나 5월에 연속 하락하는 구간에서 더 많이 나왔던 것 같은데 이 흐름을 저희가 어떻게 해석을 해야 될까요? 그렇죠. 지금 외국인들이 선물을 집중적으로 매도하는 부분 자체가 저도 2만 계약을 보통 매도를 하잖아요. 그럼 다음날 순맷으로 전환되는 경우가 되게 많아요. 2만 계약 중에 매도가 됐으면 한 1만 계약 정도 순맷으로 하면서 밸런스를 딱딱 맞춰놓으면서 진행을 하는 경우가 있는데 이번에는 특이하게 뭐냐면 2만 계약을 매도하고 다음날 1만 8천 계약을 매도해요. 장준인 2만 계약을 또 매도했고 그러니까 지금 외국인들의 매도와 관련돼 있는 부분의 선물 쪽의 매도에 대한 누족 부담감에 대한 부분 자체는 분명히 있는 상황이다. 그러면 지금 왜 이런 현상이 나타나냐 하면 다음 달 9월 달이 선물 만기일이거든요. 그러니까 그 영향의 포속이까 아닌가라는 생각을 좀 가지고 있는 부분도 분명히 있기는 있어요. 그런데 미결제가 생각보다 크게 증가하지 않고 있다는 측면을 봤을 때는 프리딩이 아닌가라는 생각을 또 하고 있거든요. 그러니까 미결제가 급격하게 크게 증가하면서 발생이 된다면 신규로 선물 쪽을 계속적으로 밀어 재키는 형태의 여림이 나올 것이다라고 예측을 할 수 있을 텐데 그리고 제가 최근에 이제 선물 쪽 시장에서 경험해 본 바로는 8만 계약 정도의 누족이 상황이 전개가 돼야지 실질적으로 그 방향으로 가는 경우가 되게 많아요. 그런데 아직은 8만 계약까지 누족 상황으로 전개되지 않은 걸로 제가 알고 있거든요. 아직은 언제든지 또 매수로 급변할 수도 있는 부분도 있는 상황이다. 그러니까 이건 지금 상황 자체에서 외국인들이 트레이딩 위주로 전개가 되고 있고 변동성만 진행하고 있는 상황으로 저는 일단은 보고 있거든요. 그러니까 현재 시점에서는 내일 있을 옵션 만기에 대한 영향에 어떻게 보면 매매 진행을 하고 있다는 그런 플레이로 이해를 하고 있는 상황이고요. 만약에 미결제가 계속해서 증가를 한다면 그거는 9월까지는 연결된 그런 흐름이 아닐까 이렇게 보고는 있습니다. 알겠습니다. 뭔가 좀 미심적인 부분들이 계속 나오고 있고 시장의 하락세가 5일 연속 이어지다 보니까 궁금한 부분들이 많아서 계속 질문을 좀 드리게 되는데 개장하기 전이잖아요. 개장한 이후의 흐름을 또 봐야 되겠습니다만 지금까지의 분위기를 딱 놓고 봤을 때 개인 투자자분들에게 가장 필요한 그런 지금 전략이 뭘까요? 관망하면서 지켜봐야 될까요? 그럴 때 챙겨야 되는 전략이에요. 그러니까 저도 사실 저희 방 회원들하고 같이 얘기하면서 어제 아침에 이 전략으로 바꾸자라고 얘기했거든요. 그래서 일부 접목들을 좀 더 끌고 왔던 사실 저도 올해 제가 가장 강조했던 게 조선 업종이라는 걸 아실 거예요. 근데 이제 조선 업종들 같은 경우도 기자재 쪽 같은 경우도 제가 계속적으로 롱플레이 쪽으로 봤던 시각을 지금은 쇼플레이로 바꾸자. 강할 때 팔고 내려올 때 다시 사자 라는 측면으로 좀 바꿨거든요. 그러면서 저희가 지난번에 다섯 가지 섹터를 머릿속에서 다 지우자 라고 얘기를 했었잖아요. 7월 말에 아마 저희가 그런 얘기를 했었던 것 같아요. 근데 그걸 다 지운 상황에서 조선 하나만 저희도 지금 보고 있는 상황이고 그래서 계속 찾고 있어요. 그러니까 그 다음 섹터가 어디로 들어올 것인지에 대한 부분을 찾고 있는 상황인데 바닥에서 돌아온 화장품이라든지 이런 쪽인가 아닌가 이런 거 계속 체크는 하고 있는데 확실하게 눈에 보이는 부분은 없어요. 그리고 어저께 또 시장에서 SKINX 같은 접목을 보면서 제가 느끼는 게 뭐냐면 제가 왜 치고 빠지는 전략 쪽으로 전략을 좀 선회시켰던 이유 중 하나가 뭐냐면 SKINX가 20선에서 기가 막히게 돌리고 추가 상승이 나왔다가 시장 영향 때문에 윗꼬리가 달렸었는데 어저께 음선이 떨어졌단 말이에요. 그러니까 SKINX가 저런 모습을 보여줬다는 측면에서는 어저께 양봉이나 아니면 최소한 시가를 지켜내는 형태의 흐름을 버텨주는 모습을 보여줬어야 되는데 그게 오히려 꺾였다는 측면으로 봤을 때 시장에 대한 부담감이 있고요. 또 한 가지 제가 시장에서 최근에 체크하고 있는 게 뭐가 있냐면 제가 그전에는 제우스라든지 해성DS라든지 또 P&T 같은 접목들을 가지고 계속 트레이딩을 해왔었고 또 EOTechnics라든지 그나마 수급이 안정되어 있는 기술주 쪽에 트레이딩을 했었거든요. 그러면 거의 다 수익을 냈었어요. 거의 제가 매매한 8번 중에 8번을 다 수익을 낼 정도로 수익을 냈었는데 TLB를 시작해서 최근에 손절 매를 치기 시작하더라고요. 그러면서 기술주 쪽에서 대장을 보였던 중소형 기술주들이 올라오질 않아요. 이런 걸 보면서 느끼는 게 뭐냐면 지금은 밀릴 때 사는 흐름이지만 수익을 극대화시키는 시장이 아니라 수익을 줄때 챙기는 그런 시장으로 변화가 됐구나라는 부분으로 시장을 보시는 게 더 맞지 않을까 이렇게 보고 있습니다. 알겠습니다. 말씀하셨던 대로 원래 보고 계셨던 다섯 가지 섹터를 아마 다들 기억하실 거예요. 자동차, 조선, 2차전지, 방산 그리고 전력기기를 포함한 기계업종이었는데 이 업종들을 이제는 좀 지워야 될 때가 왔다고 하셨고 그 다음을 보고 계시다고 했는데 바닷건에서 올라오는 화장품 같은 종목들을 후보군에 올려놓으셨다가 만약에 이게 정말 확신이 생기면 이대로 찍고 가실 텐데 그거는 아직까지 좀 아닌 것 같습니다. 그래서 시장의 분위기가 바뀌면 또 그에 따른 적응을 해야 되기 때문에 이제 좀 옮겨갈 섹터를 찾아가고 계신다라는 정도로 여러분들께서 이해를 해주시면 좋을 것 같고요. 그 안에서 아직까지는 확실하게 시장의 방향성을 딱 얘기할 수가 없는 상황인 걸 아마 다들 공감하실 거예요. 그렇기 때문에 전문가님과 비슷한 고민을 다들 지금까지는 하고 계시지 않을까 싶습니다. 저희가 대화를 나누는 동안 또 9시가 지나서 지금 간단히 개장 상황 한번 확인해보고요. 오늘도 분위기가 어떻게 진행이 될지에 대해서 전문가님과 또 얘기를 나눠보도록 하겠습니다. 자, 일단은 현재 코스피는 강보합으로 출발을 합니다. 2577선 가져가고 있고 코스탁은 약보합이네요. 0.18% 하락한 890포인트 지나가고 있는데요. 코스피에서 시카총액 상위 종목 4개가 모두 일단 빨간불을 켭니다. 전문가님이 조목하고 계신다는 SK아이닉스 방금 막 강보합으로 올라왔고요. 삼성전자가 1.33% 상승하고 있습니다. 그리고 가장 눈에 띄는 종목은 역시나 네이버입니다. 3.1% 최근에 시초과 강세에 이어지는 모습 지속되고 있고요. 물론 장중의 변동성은 좀 커지는 경우도 있습니다만 어찌됐든 가장 눈에 띄는 그런 종목 중에 하나가 시총상위주에서는요. 그런 종목 중에 하나가 네이버가 아닌가 싶습니다. 카카오도 2% 상승하고 있고요. 반면에 LG와 삼성 SDI 현대차 그리고 포스코 퓨처엠의 낙폭이 조금은 커지고 있습니다. 한미약품 10% 급등합니다. 간밤에 뉴욕 증시에서도 바이오 섹터, 제약 섹터가 좋았는데 SK바이오팜, SK바이오사이언스, 유한량행 같은 종목들 동반 상승하고 있고요. LS엘렉트리, 역시나 기계업종에서 탄탄한 모습 이어지고 있습니다. LS 역시 마찬가지입니다. 반면에 하이브가 5% 낙포 기록하고 있고요. 롯데 케미칼, 코스모신 소재 한아우션, 한진칼, 한국금융지주, 한국항공우주, 한미반도체 등이 조정을 받고 있습니다. 코스딱 쪽에서는 에코프로 BM과 에코프로가 강보합세 유지하는 가운데 셀트리온의 스케일 1% 상승이고요. 포스코 Dx와 JYP 엔터는 파란불, HLB, 펄어비스, 셀트리온 제약은 빨간불입니다. 펩트론이 24% 올라옵니다. 비만 관련된 치료제가 미국에서 모멘텀을 가져가다 보니까 펩트론이 24% 급등하는 것으로 보이고요. 케어젠 역시 동반 상승하고 있네요. 신성 델타테크, 문제의 그 종목이죠. 오늘은 3% 상승하고요. 알테오젠, 아이스텍스, EM테크, 하이드로리틴 등이 강세를 보이는 반면 위메이드가 7% 급락을 하고 있네요. 실적 발표와 컴퓨러스 콜이 지금 진행되고 있는 것 같은데 뭔가 좀 실망스러운 수치가 발표가 됐나 봅니다. 필에너지 3% 약세, 이어프로, ISC 파마 리서치, 이오테크닉스 등이 2에서 3% 하락하고 있고요. 수급 한번 간단히 볼까요, 현재? 외국인이 속포 개순매수 코스피에서 기록하고 있는 반면 기관의 6거리의 1연속 매도 이어지고 있고요. 코스피 쪽에서는 외국인과 기관의 동반 매도 선물 수급은 외국인이 현재 25개 약 정도 매도로 일단 집계가 되고 있습니다. 자, 뭐 앞서 보셨던 대로 일단 삼성전자가 중심을 잡아주고는 있습니다만 SK하닉스 여전히 조금 부진한 모습이고요. 2차 전제 변동성 계속 지속되고 있는 가운데 바이오 쪽이 오늘 또 강해 보입니다. 전문가님 다시 연결해서 한번 지금 시장 상황 여쭤보도록 하죠. 바이오가 좀 눈에 띄기는 하는데, 전문가님. 이게 미국에서 일시적으로 이렇게 올라오는 것일 수도 있고 최근에 바이오를 봐야 되는 걸 수도 있고, 어떻게 보고 계세요? 바이오, 바이오 그러잖아요. 그러니까 봐줘야죠. 그렇죠, 예. 죄송합니다. 아닙니다. 근데 사실 저도 바이오를 주목하고 있는 상황이거든요. 아, 그래요? 실질적으로 제가 지금 시장에서 다음 주도 주군으로 어느 정도 우리가 예측해놓고 방에서도 이제 벗고 나고 있는 게 포탈 쪽하고 바이오 쪽이었어요. 근데 바이오 쪽이 바닷건에서, 제약 바이오 쪽이 바닷건에서 터닝하는 모습들이 꽤 많이 나오고 있는 상황이거든요. 그리고 지난번에 삼성바이오 같은 경우도 실적이 나쁘지 않게 나오면서 전란점을 보여줬고 또 SK바이오팜 같은 경우는 오히려 52주 신고가를 내고 나서 좀 쉬어가는 그런 부분을 좀 보여주고 있는데 오늘은 한미약품이 11% 정도 급등하고 있는데 한미약품 같은 경우는 지난번에 호실적을 보여줬던 상황에서 지배구조 관련돼 있는 부분에서 물량이 나오지 않을까라는 우려감 때문에 가격 조정이 좀 전개됐던 부분에서 지금 다시 한미약품이 발동이 걸리는 그런 부분을 지금 보여주고 있거든요. 그러니까 어찌 되었든 지금 상황에서 흐름을 봤을 때 제약 바이오도 다음 후보군 쪽으로 계속적으로 좀 관심을 갖고 보셔도 되지 않을까 이렇게 보고는 있습니다. 그런데 바닷건에서 돌리고 있다는 정도를 일단 보면서 계속적으로 체크를 해달라 이런 말씀을 드리도록 하겠습니다. 그렇군요. 역시나 바닷건에서 돌리고 있는 종목들 계속해서 언급을 해주고 계신데 그쪽에서 어찌 되었든 바이오도 후보군 중에 하나로 엮어볼 수 있을 것 같습니다. 그러면 종목 얘기 조금 더 해볼까요? 어제 특징주 중에서는 또 조선 기자재조 뽑으셨더라고요. 선건 템프 맞죠? 이 방송을 하면서 계속적으로 조선 업종을 가장 제가 올해 내내 좋게 본다라고 말씀드렸는데 그 동안은 제가 동성황이 되긴 한국화본과 같은 보댕지 업체들의 실적을 믿으라는 수주가 워낙 많기 때문에 실적을 믿으라는 말씀 정도였기 때문에 어저께는 피팅 업체들이 굉장히 강한 흐름을 보였는데 이사범기 실적도 안정적으로 기대가 되고 있는 상황 속에서 피팅 쪽의 수주도 굉장히 안정화되고 있다. 거기에다가 각국이 이제 LNG 우리가 선박만 얘기하지만 또 LNG 발전소라든지 LNG와 관련되어 있는 산업 기반에 관련되어 있는 부분에서 이 벨브 쪽에 대한 수요가 계속 늘어날 가능성이 상당히 높거든요. 그런 부분에서 미국의 LNG 프로젝트 증가로 인한 수혜를 기대하고 있는 상황이고요. 조선사들이 해양플랜트에 수주하고 LNG 선박 수주와 관련되어 있는 부분으로 안정적인 수요가 좀 기대된다. 그럼 실적이 좀 상대적으로 좀 긍정적인 흐름은 나오지 않을까라고 보이지는데 국민들이 지금 박스로 움직임을 보여주고 있어요. 그래서 저는 박스권 대응하신다면 또 한 번 매수기획하면 주지 않을까. 기자재업종들 같은 경우는 지금 추세적인 움직임보다는 변동성을 계속 보여주고 있기 때문에 박스하단보다는 살짝 높은 가격대에서 접근하시는 그런 전략이 좋지 않을까 이렇게 보고는 있습니다. 알겠습니다. 오히려 박스권의 움직임에서 살짝 높은 하단보다는 살짝 높은 가격 접근하는 것이 용이할 것이다 성관 밴드에 대한 전략까지 정리해 주셨고요. 그리고 오늘 조목해 봐야 될 관심주 하나 더 있을 것 같은데 어떤 종목일까요? 자주 언급드렸던 종목 중에 하나죠. 대한항공인데 24,000원 초반에서 공약성을 잡자라고 계속적으로 말씀드렸었는데 실적을 발표했는데 생각보다 실적이 그렇게 썩 좋지 못했어요. 2, 4번기 화물 운송 쪽에서의 부진으로 인해서 실적 부담이 좀 있으면서 가격적인 조정도 들어왔고 또 아시안항공 인수와 관련되어 있는 부분에서의 노이즈 때문에 계속적으로 부담스러운 부분도 있는 상황인데 어찌되었든 현재 여객 송출과 관련되어 있는 부분이 있는데 제가 뒷장에 준비를 해놨는데 최근에 여객 송출과 관련되어 있는 부분 확인을 해보면요. 재미있는 건 뭐냐면 2020년도 7월에 대한항공의 여객 주요 지표, 여객수가 8만 명 정도뿐이 안 됐어요. 지금은 110만 명 정도, 120만 명 정도가량이 증가되고 있고 아시아나라나 제주항공 같은 경우도 굉장히 큰 포로 증가하고 있는 상황이거든요. 여행 쪽 수요에 대한 부분 자체가 굉장히 폭발적인 증가를 보여주고 있다는 부분은 결국은 여객 쪽에서 안정된 수익을 보여줄 가능성이 상당히 높다. 그러면 지금 한번 이동평으로 밀집시키고 강한 상승 이후에 가격 조정이 24,000원까지 한번 쭉 내려왔다가 다시 상승하는, 재상승하려고 하는 부분을 보여주고 있기 때문에 장기선 지지 라인에 대한 어떻게 보면 지지선을 확인했던 측면에 봤을 때에는 지속적인 관심권으로 한번 보셔도 되지 않을까 이렇게 보고 있습니다. 알겠습니다. 대한항공. 코로나 때는 화물 부문이 톡톡히 휴자 역할을 했었던 기억이 나는데 오히려 이제는 상황이 바뀌고 여객이 폭발하다 보니까 화물 부문이 약간 발목을 잡는 부분이 없지 않아 있네요. 하지만 잡아야 되는 가격대는 여전히 전략 가격대는 달라지지 않았습니다. 24,000원 초반대를 계속 말씀해 주셨고요. 지금 그 가격대가 좀 오고 있는 것 같기 때문에 잘 노려봐야 될 타이밍도 잡아갈 수 있을 것 같네요. 그러면 현재 시장이 강세로 전환을 하고 있기 때문에 이 상황에 대해서 또 전문가님의 견해가 궁금해지는데 이게 계속 순환이 좀 빠르다 보니까 줄 때 챙겨야 되는 전략이라고 앞서 말씀을 해 주셨잖아요. 이게 큰 틀에서 달라지지는 않겠죠. 오늘 반대한다고 해도. 그렇죠. 지금은 줄 때 챙기고 조정 들어온 종목적으로 이동시키고 상승 시 추격만 안 하면 되는 시장이다. 오히려 빨간색을 보고서는 쫓아가면 오히려 지금은 불나방이 될 수 있는 그런 시장이다. 시장이 추세적으로 강한 상승을 보일 때에는 빨간색을 보고 추격을 해도 돼요. 지금은 변동성 시장이기 때문에 빨간색보다는 오히려 빨간색을 보였던 종목 중에서 조정이 들어온 종목이죠. 한 예로 들은다면 네이버 같은 경우가 어저께 장대응봉이 나왔거든요. 굉장히 무서운 응봉이 나왔는데 오늘 보면 그 장대응봉이 매수였지 이렇게 또 얘기를 하는 그런 차트거든요. 분명히 쉽지는 않지만 그런 부분을 노리는 게 가장 맞는 전략이 되지 않을까 이렇게 보고 있습니다. 알겠습니다. 상승 시 추격만 안 하면 되는 한 가지만 딱 이렇게 짚어주시니까 확실히 좀 깔끔해지네요. 왜 많은 분들이 종목에 투자를 하다 보니까 뭐 네 종목만 가면 되지라고 오해를 하시는 경우가 많은데 항상 이 시장의 성격과 변곡점이 만들어질 때 전략이 또 달라져야 되는 거거든요. 그런 부분들을 또 저희 김성훈 전문가께서 확실하게 좀 잡아주셨으니까 시장의 흐름과 연관 지어서 네 종목까지 수익률을 잘 극대화시킬 수 있는 하루가 되셨으면 좋겠습니다. 그럼 전문가님과 함께한 시간 여기서 마무리 짓도록 하죠. 전문가님 오늘도 좋은 말씀 고맙습니다. 네 감사합니다. 네 이렇게 김성훈 전문가와 함께 시장 상황 한번 정리해봤고요. 그래도 오늘은 기분 좋게 마무리를 할 수 있을 것 같네요. 전반적으로 빨간불이 우세한 상황에서 일단 아침 장을 열었습니다. 물론 이게 또 지속될이라는 보장은 없겠습니다만 그래도 시장이 점점 제 컨디션을 찾게 되기를 바랄 뿐이죠. 이제는 솔림과 여러 가지 변동성과 뉴스와 이런 것들보다 조금은 시장 전체적으로 합을 맞춰서 움직이는 그런 장이 될 때 우리가 또 전망하기도 조금 더 용이해지니까요. 대응하기도 용이해지고요. 그런 장이 올 때까지 조금 더 기다려보면 좋을 것 같습니다. 자 오늘 저와 함께한 시간은 여기까지고요. 저는 내일 아침 8시에 또 돌아오도록 하겠습니다. 시청해주신 여러분 고맙습니다. 키움증권 유튜브 구독하고 키움증권이랑 백년회로 해요. 매월 구독자분들 중 추첨을 통해 갤럭시 버즈 프로, 베스킨라빈스 아이스크림, 스타벅스 아메리카노 등 푸짐한 선물을 드립니다. 이벤트 기간은 7월 14일부터 9월 29일까지 키움증권 유튜브 구독회로