대한항공이 29~30일 서울 강서구 공항동 본사에서 임직원 가족을 초청해 ‘패밀리 데이’를 열었다고 30일 발표했다. 5월 ‘가정의 달’을 맞아 연 행사로, 2019년 처음 시행한 뒤 코로나19 이후 4년 만에 재개됐다. 임직원 가족 등 8600명이 행사에 참석했다.대한항공은 본사 격납고를 테마파크로 꾸며 어린이용 놀이기구, 포토 부스, 페이스 페인팅, 포드 트럭 등 다양한 놀이 공간과 즐길 거리를 마련했다. 어린이 안전 교육, 기내 응급처치 체험 등 프로그램도 진행했다. 이날 행사에선 대한항공 임직원 2만318명의 이름으로 회사 슬로건(‘Our Pride, We are Korean Air’)을 새긴 ‘래핑 비행기’가 공개돼 눈길을 끌었다. 대한항공 관계자는 “임직원의 자부심이 담긴 이 보잉 777-300ER 항공기는 향후 전 세계 하늘길을 누빌 예정”이라고 말했다.회사 측은 이번 행사가 가족 간 일터에 대한 이해를 높이고 소통의 장이 되는 동시에 직원들에게 소속감을 높이는 시간이 될 것으로 기대하고 있다. 대한항공은 앞으로도 다양한 가족 친화 제도를 운영해 일과 가정이 양립할 수 있는 기업 문화를 조성한다는 방침이다. 회사는 △예비 초등생 대상 입학선물 제공 △어린이날·크리스마스 기프티콘 증정 △객실 승무원 대상 가족 초청행사 △효도 항공권 제공 등 제도를 운영 중이다.김형규 기자 khk@hankyung.com