대한항공, 아시아나 합병 위해 ‘슬롯’ 49개 중국에 넘긴다

수정 2023.06.26 18:10

펼치기/접기
반기웅 기자
중국, 인수 조건으로 반납 요구

합병하더라도 경제적 손실 우려

중국 노선 중 30% 넘겨주는 셈

인천국제공항에 계류 중인 대한항공과 아시아나항공 여객기. 연합뉴스
인천국제공항에 계류 중인 대한항공과 아시아나항공 여객기. 연합뉴스

대한항공이 아시아나항공과의 기업결합 승인을 받기 위해 중국에 넘긴 슬롯(특정 시간대 이·착륙할 수 있는 권리)이 49개에 달한다는 분석이 나왔다. 중국 경쟁당국이 독점이 우려된다며 대한항공의 아시아나 항공 인수 조건으로 서울~베이징, 상하이, 톈진 등 중국 9개 노선의 ‘알짜’ 슬롯에 대한 반납을 요구하면서다. 49개 슬롯은 대한항공과 아시아나항공이 9개 노선에서 갖고 있던 슬롯 3개 중 1개에 달한다. 슬롯을 넘긴만큼 두 항공사의 중국 운항수는 줄어든다. 이처럼 많은 슬롯을 넘겨버리면 합병을 하더라도 시너지 효과는 커녕 경제적 손실로 이어질 수 있다는 우려가 나온다.

26일 민주노총 공공운수노조가 중국 경쟁당국인 중국 국가시장감독관리총국(SAMR)의 시정조치를 분석한 결과, 대한항공과 아시아나항공은 9개 중국 노선에서 총 49개 슬롯을 중국에 내주기로 했다.


슬롯은 항공기가 공항에서 이착륙을 하거나 이동하기 위해 배분된 시간을 뜻한다. 항공사가 신규 노선을 취항하려면 먼저 슬롯을 확보한 뒤 상대국 정부에 운항 허가를 신청할 수 있다. 이 때문에 슬롯은 항공사의 주요 경쟁력이자 자산으로 통한다.

당초 공정거래위원회는 지난해 2월 대한항공과 아시아나항공의 기업 결합을 승인하면서 중국 노선의 경우 서울~장자제·시안·선전과 부산~베이징·칭다오 등 5개 노선만이 경쟁 제한 우려가 있다고 봤다. 하지만 중국 경쟁당국의 판단은 달랐다. 해당 5개 노선에 더해 서울~베이징·상하이·창사·톈진 등 4개 노선도 경쟁 제한 우려가 있다며 시정 조치안을 요구했다.

해당 시정조치에 따라 대한항공과 아시아나항공이 중국 노선에서 반납해야 할 슬롯은 총 49개에 달한다. 세부적으로 보면 서울~장자제 3개·시안 5개·선전 7개, 창사 4개·베이징 7개·상하이 7개·톈진 3개, 부산~칭다오 7개·베이징 6개 등이다. 중국 9개 노선에서 갖고 있던 슬롯 165개 가운데 약 30%(49개)를 중국에 넘겨주는 셈이다. 두 항공사가 넘긴 49개 슬롯은 중국계 항공사가 운항할 것으로 보인다.


이에 대해 대한항공은 “시정조치에 따라 반납하는 슬롯은 중국에 넘기는 것이 아니며 신규 진입을 희망하는 항공사에게 배분될 예정”이라며 “신규 진입을 희망하는 한국 항공사들에게도 슬롯이 배분될 수 있다”고 했다.

앞서 대한항공은 영국으로부터 기업결합 승인을 받으면서도 대한항공과 아시아나항공이 런던 히스로 공항에 각각 갖고 있던 슬롯 10개, 7개 등 17개 중 7개를 영국 항공사인 버진애틀랜틱에 넘기기로 했다.

대한항공과 아시아나는 해외 경쟁당국의 승인 절차를 밟을 때마다 반납하는 슬롯 수가 늘고 있다. 앞으로 남은 미국과 유럽연합(EU), 일본 경쟁 당국의 심사 과정에서 더 많은 슬롯을 내줄 가능성이 높다.

지난 5월 EU 경쟁당국은 대한항공과 아시아나항공의 기업결합 관련 중간심사보고서를 내면서 두 회사의 기업결합이 한국과 프랑스·독일·이탈리아·스페인 등 4개의 노선에서 경쟁을 제한할 수 있다고 우려를 표명했다. 이에 따라 해당 노선의 추가 슬롯 반납은 피할 수 없을 전망이다.

박상인 서울대 행정대학원 교수는 “핵심 자산인 슬롯을 내주고나면 당초 기대하던 합병 시너지 효과도 나타나지 않을 것”이라며 “아무런 실익 없이 아시아나항공을 없애고, 갖고 있던 무형의 자산마저 해외로 넘기면서 합병을 진행할 필요가 있는지 의문”이라고 말했다.