로이터 "화물 매각 시정안 수용"

美·日 경쟁당국 허가만 남아

사진=뉴스1

유럽연합(EU) 집행위원회가 대한항공과 아시아나항공의 기업결합을 최종 승인할 예정이라고 로이터통신이 12일 보도했다.이 사안에 정통한 두 명의 소식통은 로이터통신에 “이번 결정이 대한항공이 EU 집행위에 아시아나의 화물사업 부문 매각, 유럽 네 개 도시 노선의 슬롯(공항 이착륙 횟수) 반납 등 시정 조치안을 제출한 데 따른 것”이라고 말했다.EU 집행위는 작년 5월 “두 회사 합병 시 유럽 노선에서 승객·화물 운송 경쟁이 위축될 수 있다”고 밝힌 뒤 한 달 만인 6월 심사를 중단했다. 대한항공은 합병에 부정적인 EU를 설득하기 위해 다양한 시정조치를 제출했다. 이를 거부당하자 지난달 초 아시아나항공 화물사업을 매각하겠다는 ‘초강수’를 뒀다. 이후 EU는 대한항공과 아시아나항공의 기업결합 심사를 2월 14일까지 결론 낸다고 공지했다. 업계에선 화물사업 독점 우려를 해소한 만큼 EU가 합병을 승인할 가능성이 높다고 예상해 왔다.EU 집행위의 승인으로 대한항공의 아시아나항공 인수합병은 큰 고비를 넘겼다는 평가가 나온다.대한항공은 아시아나항공 인수합병을 추진하면서 한국을 포함해 미국 EU 중국 일본 터키 대만 태국 베트남 등 14개국으로부터 기업결합심사를 받았다. 대부분 국가에서 심사를 통과했고 남은 국가는 EU 미국 일본뿐이다. EU 집행위가 합병을 승인하면 대한항공으로선 미국과 일본 경쟁당국의 허가만 남게 된다.김우섭 기자 duter@hankyung.com