보잉, 파업 한 달째…신용 강등 위기, 공급망 휘청

항공기 주문 5000대 밀린 보잉 파업, 손실 눈덩이



에티하드 항공은 중고 777구해서 인테리어 할 계획

보잉 787 드림라이너 여객기, 이 여객기 생산은 파업에 영향을 받지 않았다 / 사진=REUTERS

항공 관련업계 동반 피해 현실화

S&P 보잉 신용등급 강등 경고

미국 항공기 제조사 보잉 노동조합의 파업이 한 달 가까이 지속되면서 글로벌 공급망과 여객·항공 등 관련 업계 곳곳에서 경고등이 켜지고 있다. 보잉의 재무 상태도 악화돼 기업 채권 신용등급이 '정크본드'로 강등될 위기다. 2018년 신형 737MAX 설계 결함으로 추락 사고가 잇따른 데 이어 코로나19 팬데믹을 거쳐, 올해 초엔 737여객기가 운항 중 동체 문짝 패널이 떨어져 나가는 등 최근 5년간 악재가 누적됐다.9일(현지시간) 외신에 따르면 보잉 사측과 노조의 협상이 교착상태에 빠졌다. 노조가 향후 3년간 40% 임금 인상과 10년 전 폐지한 확정급여형(DB) 연금을 복원하라는 요구를 고집하자, 사측이 제안을 철회하고 테이블에서 철수했다. 사측은 지난달 23일 최초 제시했던 25% 인상률에 5%포인트를 더 얹어 향후 4년 간 임금을 30% 인상하겠다고 제안했었다. 스테파니 포프 보잉 상업용 항공기 부문장은 "노조의 요구는 보잉이 기업으로서 경쟁력을 유지하며 수용할 수 있는 수준을 넘는 불가능한 수준"이라고 말했다.노조 소속 기계공 3만3000여명이 파업하면서 보잉 737MAX와 767, 777 여객기 생산이 중단됐다. 부품과 지원 시스템 등 공급망 차질로 노조원이 없는 보잉 787 드림라이너 공장의 생산 속도도 급격히 떨어졌다. P-8 초계기, KC-46A 공중급유기와 E-7 조기경보통제기 등 군용기 생산도 일제히 멈춰 1000여곳의 관련 협력 업체 영업도 타격을 입고 있다. 보잉은 현재 5490대의 항공기 주문이 밀려있는 상태다. 제이 티몬스 미국 제조업협회(NAM) 회장은 "미국에서만 50만명의 노동자에 영향을 미치는 항공우주 산업의 혼란은 파괴적 결과로 이어질 수 있다"고 경고했다.유럽 최대 저가항공사 라이언에어는 항공기 도입 차질로 일부 노선을 축소하고 연간 실적 예상치를 낮췄다. 보잉 뿐 아니라 에어버스도 프랫앤드휘트니 엔진 결함 등으로 일부 생산 차질을 빚은 탓에 양쪽에서 여객기 인도가 지연된 몇몇 항공사는 특히 큰 타격을 입었다. 윌리 월시 국제항공운송협회(IATA) 사무총장은 블룸버그통신에 "항공기를 제대로 인도받지 못한 몇몇 항공사가 조종사와 승무원을 휴직시키고 있다"고 전했다. 독일 루프트한자와 대한항공 등 주요 항공사들도 낡은 여객기 수명을 연장해 사용해야 하는 형편이다. 25대의 777 여객기를 주문했던 아랍에미리트(UAE) 에티하드 항공은 중고 보잉 777을 구해 사용하기로 했다.보잉 본사 재무 상태도 파업 여파로 한계에 내몰리고 있다. 보잉은 약 600억달러의 부채를 지고 있고, 지난 2분기 14억4000만달러의 당기순손실을 내면서 올해 상반기 총 70억달러에 달하는 현금흐름 손실을 기록했다. 전날 스탠더드앤드푸어스(S&P)는 보잉의 신용등급 전망을 '부정적 관찰 대상'으로 하향했다. 현재 보잉 장기 신용등급 'BBB-'는 일반적 기관 투자가가 투자할 수 있는 마지노선이며, 한 단계 낮은 'BB+'이하는 투기 등급으로 분류된다. S&P는 "보잉은 파업에 대응해 비용 절감 조치를 했지만, 파업이 지속되면 매달 10억 달러 이상의 손실을 볼 것"이라고 추산했다.보잉이 조만간 100억달러 이상 규모의 유상증자에 나설 것이란 보도도 나왔다. 내년 말까지 만기가 도래하는 보잉의 채권과 대출금 규모는 약 46억 달러에 달한다. 세스 세이프만 JP모간 애널리스트는 "보잉은 150억달러에 가까운 금액을 조달하지 않으면 내년 여름 현금이 바닥날 것"이라고 분석했다. 보잉의 주가는 이날 연중 최저 수준인 149.37달러까지 떨어졌다.이현일 기자 hiuneal@hankyung.com