인천국제공항에서 여객기에 탑승하려던 국내 항공사 승무원의 가방에서 실탄이 발견돼 경찰이 수사에 나섰습니다.



인천공항경찰단은 지난 2일 오전 7시 반쯤 인천공항 제2여객터미널에서 인천발 방콕행 대한항공 여객기에 탑승하려던 여성 승무원 A 씨의 휴대 수하물 가방을 검색하는 과정에서 7.62㎜ 구경 실탄 1발이 발견됐다고 오늘(4일) 밝혔습니다.



경찰은 실탄 수거하고 A 씨가 귀국하는 대로 실탄 소지 경위를 조사할 예정입니다.



A 씨는 "본가 이삿짐 속에서 어렸을 때 사용한 파우치를 가져왔는데, 나중에 볼 생각으로 가방에 넣어둔 것을 인지하지 못했다"는 취지의 입장인 것으로 전해졌습니다.



인천공항에서는 지난 3월에도 이륙을 앞둔 대한항공 여객기의 청소 작업자가 승객 좌석 아래 바닥에서 9㎜ 구경 실탄 1발을 발견해 관계 당국에 신고했습니다.



[사진 출처 : 연합뉴스]



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!