대한항공이 아시아나항공과 인수·합병 절차인 기업결합에서 최대 분수령으로 꼽혔던 유럽연합(EU) 경쟁당국이 제시한 조건부 승인의 선행 조건을 모두 달성했다.대한항공은 28일 “EU 경쟁당국(European Commission·EC)이 대한항공과 아시아나항공의 결합을 위한 선결 요건이 모두 충족돼 심사를 종결한다고 발표했다”고 밝혔다.

앞서 EU 경쟁 당국은 올해 2월 조건부 승인 결정을 내리면서, ‘아시아나항공 화물사업부 매각’ 등 독과점을 해소하기 위한 시정조치 조건을 제시했다. 유럽 4개 중복노선(파리, 프랑크푸르트, 바르셀로나, 로마)에 대한 신규진입항공사(Remedy Taker)의 안정적 운항, 아시아나항공 화물기사업 매각 등이었다.

EU는 양사 합병에 가장 까다로운 잣대를 내세운 곳이었다. 대한항공은 작년 1월 기업결합 신고서를 제출했고, EC가 당초 그해 7월 5일까지 합병 승인 여부를 발표할 예정이었다. 그러나 EC는 ‘독과점 우려’를 이유로 두 차례나 심사 기간을 연장하면서 시정 조치를 요구했다. 이후 대한항공은 아시아나 화물 사업을 매각하고, 유럽 일부 노선을 국내 LCC(저비용 항공사)인 티웨이항공에 넘기는 시정 조치안을 EC에 제출했다.

올해 하반기 티웨이항공이 유럽 노선에 취항하면서 EC가 제시했던 조건이 충족됐다. 아시아나항공 화물사업부는 화물전용 항공사인 에어인천이 인수한다. 이날 EC의 결정으로 합병을 위해 기업결합 승인을 받아야 하는 14국 중 미국만 남았다. 항공업계에서는 EC 승인을 기점으로 미국도 사실상 심사 절차가 종료된 것으로 평가한다.
