'인공지능컨택센터' 구축…클라우드 기반 플랫폼 전환

20일 서울 강서구 대한항공 본사에서 대한항공과 아마존웹서비스(AWS)이 인공지능(AI) 혁신기술을 적용한 ‘인공지능컨택센터(AICC)’ 플랫폼 구축을 위한 프로젝트 킥오프 행사를 열었다. 대한항공 제공

대한항공은 아마존웹서비스(AWS)와 함께 인공지능(AI) 혁신 기술을 적용한 ‘인공지능컨택센터(AICC)’ 플랫폼을 구축한다고 20일 밝혔다.AICC는 AI 기술을 접목해 음성봇·챗봇 등이 소비자의 질문에 답변하는 클라우드 기반 지능형 고객센터다. 대한항공은 “AICC를 활용하면 단순 안내와 상담 업무를 제공했던 콜센터 업무를 넘어 개인화된 상담 서비스가 가능하다”고 설명했다.이날 대한항공은 서울 강서구 본사 미디어룸에서 AICC 구축 프로젝트 킥오프 온·오프라인 행사를 열었다. 행사에는 우기홍 대한항공 사장과 장성현 대한항공 마케팅·IT 부문 부사장, 프란체스카 바스케즈 AWS 프로페셔널 서비스 및 생성형 AI혁신센터 부사장, 파스칼 드마이오 아마존 커넥트 부문 부사장, 함기호 AWS코리아 대표 등이 참여했다.대한항공은 올해 9월까지 현재 센터별 로컬 서버와 장비로 구성된 콜센터 시스템을 AWS 클라우드 기반의 플랫폼으로 전환하겠다는 방침이다. 이후 내년 2월까지 머신러닝과 생성형 AI 등을 접목해 서비스를 더욱 고도화할 계획이다.신정은 기자 newyearis@hankyung.com