창립 56주년 맞아 새 비전·미션 발표

"하나의 목표를 향해 가는 여정의 구심점 될 것"

아시아나항공 인수 이후 통합 항공사 출범을 앞두고 있는 대한항공이 창립 56주년을 맞아 신규 기업 가치 체계인 'KE Way(웨이)'를 선포했다.대한항공은 4일 서울 강서구 본사 대강당에서 조원태 한진그룹 회장을 비롯한 임직원 200여 명이 참석한 가운데 새 기업 가치 체계를 알리는 '보딩 데이' 행사를 열었다.조 회장은 "올해 본격적인 통합 항공사 출범 준비를 시작하기에 앞서 새 기업 가치 체계를 제시하고자 한다"며 "'KE 웨이'는 우리 모두가 하나의 목표를 향해 가는 여정의 구심점이자 대한항공의 정체성을 규정하는 핵심이 될 것"이라고 강조했다.KE 웨이에는 대한항공의 존재 이유와 새로운 비전, 미션 등이 담겼다. 최상위 개념인 존재 이유는 '더 나은 세상을 위한 연결’로 명명했다.대한항공의 모태인 한진그룹 창립 이념인 '수송보국(輸送報國)'을 바탕으로 국적 항공사이자 글로벌 항공사로서의 위상에 걸맞게 고객과 사회, 전 세계를 연결해 더 나은 세상으로 나아간다는 의미를 담았다.새 비전은 '세상에서 가장 사랑받는 항공사'로 정했다. 사회적 책임 실천과 고객 만족 달성을 통해 모두에게 신뢰받고 사랑받는 기업으로서 글로벌 명성을 확보하겠다는 의지를 반영했다.이를 달성하기 위한 미션은 '가장 높은 수준의 안전 관리와 서비스 및 운영', '고객과 동료를 최우선으로 하는 기업문화', '전 세계 활발한 교류 확대와 지속가능한 발전에 기여하는 사회공헌' 등 3가지로 구성했다.대한항공은 지난해부터 태스크포스(TF)를 구성하고 임직원 설문조사, 내외부 환경분석, 전문가들의 자문·협력을 거쳐 신규 기업 가치 체계를 마련했다고 설명했다.조 회장은 "KE 웨이를 통해 대한항공이 가장 사랑받는 항공사로 자리매김하길 바란다"고 강조했다.통합 대한항공 출범을 위한 조직문화 융합에 대해서는 "단기간에 이뤄질 수 있는 것이 아니며, 장기적 관점에서 꾸준히 노력해야 하는 과제"라고 말했다.조 회장은 오는 11일 공개를 앞둔 신규 기업 이미지(CI)에 대해서도 언급했다. 그는 "새로운 브랜드 가치와 아이덴티티를 반영한 신규 CI를 선공개하고 추후 통합 대한항공 출범 시점에 맞춰 업무 효율성을 높일 수 있는 새 유니폼도 공개할 예정"이라고 설명했다.김보형 기자 kph21c@hankyung.com