마일리지 항공권 대거 풀어



석달새 마일리지석 3.7만개 공급

내년 통합전까지 계속 내놓을듯



양사 마일리지 시장가치 달라

통합법인 출범시 혼란 줄이려면

아시아나 마일리지 최대한 털어야



상반기 구체적 전환비율 '윤곽'

이미지 크게보기

◇쏟아지는 마일리지 좌석

◇탑승 마일리지는 1 대 1 유력

통합 대한항공이 1조원에 달하는 아시아나항공의 미소진 마일리지를 털어내기 위해 팔을 걷어붙였다. 대한항공 마일리지보다 시장가치가 낮은 아시아나 마일리지를 최대한 소진해야 2026년 말 출범하는 통합법인의 몸이 가벼워지기 때문이다. 이렇게 되면 향후 마일리지 합병 비율을 산정할 때 잡음도 최소화될 것으로 업계는 예상하고 있다.아시아나항공은 다음달 국내선 마일리지 좌석 1만3000석을 공급한다고 18일 발표했다. 3월 4~20일 운항하는 총 102편의 김포~제주 노선 잔여석을 모두 마일리지로 판매한다. 편도 기준 이코노미클래스 5000마일, 비즈니스클래스 6000마일을 공제하는 조건이다.아시아나항공은 합병의 마지막 관문이었던 유럽연합(EU)의 기업결합 승인이 떨어진 지난해 11월 28일 이후 마일리지 좌석 공급을 크게 늘리고 있다. 작년 12월에 1만5000석을 푼 데 이어 올 1월에도 9000석을 추가로 내놨다. 이번에 나온 마일리지 좌석을 합치면 모두 3만7000석에 이른다. 여기에 이코노미석 기준 공제 마일리지(5000마일)를 곱하면 최대 1억8500만 마일을 털어낼 수 있다는 계산이 나온다. 금액으로 환산하면 30억여원에 이른다.아시아나가 마일리지 좌석을 쏟아내는 건 통합 대한항공의 부채를 줄이기 위한 측면이 크다. 두 항공사는 각사 시스템대로 마일리지 제도를 운영하다가 2026년 말 합병과 함께 마일리지 제도도 통일한다. 문제는 두 항공사의 마일리지 시장 가치가 다르다는 데 있다. 신용카드 사용액에 따른 제휴 마일리지를 기준으로 보면 대한항공은 ‘1마일=15원’, 아시아나는 ‘1마일=11~12원’ 정도다.아시아나 마일리지를 100% 대한항공 마일리지로 바꿔주면 대한항공의 재무부담이 커지는 구조다. 항공사 마일리지는 언젠가 고객에게 돌려줘야 한다는 이유로 재무제표상 부채로 인식한다. 지난해 9월 말 기준 아시아나의 마일리지 충당부채는 9819억원에 달한다.대한항공은 상반기 중 컨설팅업체 등에 의뢰해 산정한 아시아나와의 마일리지 합병 비율을 공정거래위원회에 제출할 계획이다. 공정위는 통합 대한항공 출범 전까지 승인 여부를 결정한다.업계에선 두 회사 고객이 항공권 구입 대가로 받은 ‘탑승 마일리지’는 1 대 1 비율로 통합될 것으로 예상하고 있다. 탑승 마일리지는 이동 거리에 따라 적립되는 만큼 대형항공사(FSC)의 마일리지 적립률은 어디든 비슷해서다. 항공권 가격이 수시로 바뀌고, 시즌에 따라 천차만별인 것도 이런 관측에 힘을 보태고 있다. 업계 관계자는 “성수기 때 아시아나 티켓값은 비수기 때 대한항공보다 비싸다”며 “대한항공 티켓값이 전반적으로 비싸다고 해서 아시아나 탑승 마일리지 통합 비율을 1 대 1 이하로 떨어뜨리면 엄청난 반발에 직면할 것”이라고 말했다. 이런 이유로 미국 델타항공도 2008년 노스웨스트항공을 인수할 때 탑승 마일리지 비율은 1 대 1로 책정했다.하지만 신용카드 제휴 마일리지는 시장 가치가 다른 만큼 1 대 1 전환은 어려울 것으로 업계에선 보고 있다. 국회입법조사처는 지난해 12월 1(대한항공) 대 0.9(아시아나)로 산정했다.대한항공은 마일리지뿐 아니라 다른 통합 작업에도 속도를 내고 있다. 대한항공은 다음달 11일 합병 후 항공기와 공항 라운지, 승무원 유니폼 등에 적용할 신규 기업이미지(CI)를 공개한다.김보형/신정은 기자 kph21c@hankyung.com