11월 `챌린지 프로그램` 통해

美스타트업과 신사업 발굴 추진

사진 확대 회의실용 투명 OLED 솔루션. [사진 제공 = LG디스플레이]

LG디스플레이가 오는 11월 미국 새너제이에서 '오픈 이노베이션 포럼(Open Innovation Forum·OIF) 2022'의 일환으로 '챌린지 프로그램'을 연다. 한국·미국 스타트업과 함께 디스플레이의 새로운 가치를 발굴하고 공동 사업을 추진하기 위한 포석이다. 그동안 LG디스플레이는 투명 유기발광다이오드(OLED) 등에 새로운 가치를 부여하고자 이달 미국 라스베이거스에서 OIF를 열었다. 이후 스타트업과 OLED 생태계 확대를 위해 과제 제안서 접수→1차 심사→사업화 검증(PoC)→미국 새너제이에서 데모데이→투자 검토를 순차적으로 진행할 방침이다.OIF는 스타트업을 포함한 산업 파트너와 함께 투명 OLED 솔루션 등에 대한 새로운 비전을 제시하기 위해 추진되고 있다. LG디스플레이는 "다양한 투명 OLED 솔루션을 통해 디스플레이를 혁신하겠다"면서 "이를 통해 디스플레이에 새로운 가치를 부여하고 시장 주도권을 유지하겠다"고 설명했다.이달 라스베이거스에서 열린 OIF 2022에선 수많은 투명 OLED 솔루션들을 선보였다.세계적인 건축 설계 업체 겐슬러와 손잡고 선보인 '사무용 투명 OLED 파티션'이 대표적이다. 그동안 파티션은 공간 분리 기능만 있었지만, 파티션을 투명 OLED로 구성해 별도 모니터·TV가 없어도 즉석에서 영상회의와 프레젠테이션 등을 진행할 수 있도록 구성했다. 파티션이 곧 모니터가 될 수 있는 셈이다.또 한국 인테리어 기업인 엑사이엔씨와 협업한 '회의실 투명 OLED 솔루션'을 선보였다. 회의실에 있는 큰 유리 벽면을 투명 OLED로 구성해 벽면 전체를 디스플레이로 활용하도록 한 것이 특징이다. 또 스타트업 다이어와 함께 벽면에 투명 OLED를 한 겹 덧붙여 사무실, 호텔, 병원 등에서 다양한 용도로 사용할 수 있는 디스플레이를 내놓았다.LG디스플레이는 고감도 터치 기능을 도입해 월패드나 미디어 갤러리로 사용이 가능한 '투명 갤러리'에 이어 '아이랩미디어'와의 협업으로 투명 OLED와 OLED를 결합해 입체감을 극대화한 '오브제 쇼케이스', 색상 왜곡 없이 표현이 가능한 디지털 캔버스인 '아트 캔버스' 등을 선보였다.향후 LG디스플레이는 스타트업을 대상으로 새로운 사업 기회 발굴하고자 '챌린지 프로그램'을 펼친다. 투명 OLED, OLED와 관련해 새로운 콘셉트를 발굴하는 것이 목표다. 11월 데모데이를 열며 우수 업체에는 제품 공동 개발, 해외 전시회 참가 등 사업 확대를 지원한다.이에 대해 LG디스플레이는 "차별화된 OLED 기술 기반으로 국내외 고객사 및 스타트업과의 전략적 협업 확대를 통해 신시장을 창출해 나갈 것"이라고 밝혔다.[실리콘밸리 = 이상덕 특파원][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]