사진 확대 LG디스플레이 파주 사업장 전경. [사진 출처 = 연합뉴스]

LG이노텍이 작년 부로 가동을 중단한 LG디스플레이의 파주 공장을 임대해 생산 라인을 확대한다.

23일 LG이노텍이 하루 전 공시한 2022년 사업보고서에 따르면 LG이노텍은 지난해 12월 23일 LG디스플레이와 파주C7공장 전세 계약을 체결했다.

계약 기간은 같은 달 26일부터 2027년 12월 31일까지다. 계약 목적은 제품생산 목적이며 계약금액 등 세부 내역은 비밀 유지 합의에 따라 공개되지 않았다.

파주C7공장은 작년 말까지 LG디스플레이가 LCD 패널을 생산하던 P7 공장이었다. LG디스플레이는 이곳에서 TV용 LCD 패널을 생산해왔는데 고부가 제품생산에 집중하기 위해 가동을 중단했다.

LG이노텍은 지난해 6월 앞서 임대해 사용하던 LG전자의 구미 A4 공장(현 구미4공장)을 매입하는 등 미래 사업 준비를 위해 생산 시설 확대에 힘쓰고 있다.

이번에 임대 계약까지 포함하면 현재 LG이노텍의 국내 주요 사업장은 구미1~4공장과 구미1A공장, 광주공장, 평택 진위공장, 파주공장, 파주C7공장 등이다.

한편 LG이노텍은 지난해 ‘플립칩 볼 그리드 어레이(FC-BGA)’ 기판 사업 진출을 선언하는 등 신사업에 나섰다.

FC-BGA는 연내 구미4공장에서 양산될 예정인데 파주C7공장에서는 지난해 실적 상승을 이끌었던 스마트폰용 멀티플 카메라모듈, 3D센싱모듈 등을 생산한다는 관측이 나오고 있다.

업계 관계자는 “파주C7공장에서 어떤 제품을 생산할지는 정해지지 않은 것으로 알고 있다”며 “현재 가동 중인지 여부도 확인되지 않았다”고 말했다.