매각 금액 1.5조원에 협상 완료될 듯

中 최대 디스플레이 BOE 인수 확실시

ⓒ뉴시스

29일 현지 업계에 따르면 중국 최대 디스플레이 제조사인 BOE가 LG디스플레이의 TV용 LCD 생산시설인 중국 광저우공장을 매입하기로 하는 협상이 막바지 단계에 들어섰다. 이 협상은 현재로선 틀어질 가능성이 거의 없어 매각이 확정적이다.LG디스플레이는 그동안 광저우공장 매각을 계속 추진해 왔다.경기 파주공장과 함께 LG디스플레이의 양대 생산거점인 광저우공장은 지난해 4월 시진핑 중국 국가주석이 방문해 눈길을 끌기도 했다.이런 가운데 최근 최종 인수 대상자가 BOE 쪽으로 사실상 확정됐다는 게 업계 전언이다.

LG디스플레이 광저우공장 지분 10%를 보유한 중국의 TV 제조업체 스카이워스가 자회사인 CSOT의 이 공장 인수를 반대하고 있어 BOE 인수가 기정사실이라는 설명이다. 광저우공장은 LG디스플레이가 70%, 중국 광저우개발구가 20%, 스카이워스가 10%씩 지분을 보유하고 있다.아직 정확한 매입 금액은 구체적으로 알려지지 않고 있다. 하지만 BOE는 80억 위안(약 1조5000억원) 수준을 매입 자금으로 사용할 수 있다는 내부 승인을 받은 것으로 드러났다. 업계에서도 이 거래가 성사될 경우 매각금액이 1조원대 중반에 이를 것으로 추정해 왔다.LG디스플레이는 사업구조를 LCD 사업에서 올레드(OLED·유기발광다이오드)로 재편하기로 정한 이후 지속적으로 국내외 LCD공장을 정리하고 있다.국내 LCD TV 공장은 2022년 생산을 종료했으며, 광저우공장은 TV용 LCD 패널을 생산하는 LG의 마지막 해외 공장이다. 매각이 성사될 경우 매각 대금은 올레드 사업 경쟁력 강화에 사용될 것으로 관측된다.LG디스플레이 관계자는 “BOE를 비롯해 차이나스타(CSOT) 등 대형 업체들이 인수 의향을 보였다”며 “아직 매각 대상자가 구체적으로 확정된 단계는 아니다”고 밝혔다.[베이징·서울=뉴시스]