 경기침체로 어려움을 겪고 있는 곳 중 하나가 조선업계입니다. 조선소를 떠났던 인력들이 항공우주산업체에 대거 채용이 돼서 항공기 개발은 물론이고 실험 문제 해소에도 큰 도움이 되고 있습니다. 오테인 기자입니다. 경남 거제에 있는 조선소에서 12년 동안 배를 설계했던 김기현 씨. 지금은 카이에서 헬리콥터 날개를 설계하고 있습니다. 조선 경기 불항으로 희망퇴직을 신청해 회사를 나온 뒤 지난해 9월 한국항공우주산업 카이에 새동지를 틀었습니다. 배를 만들던 실력으로 항공기 제조라는 제2의 삶을 시작한 겁니다. 한국항공에 처음 왔을 때 가족 같이 환영해주시고 또 업무할 때도 많은 도움을 주셔가지고 한국형 차세대 전투기 사업 등 큰 사업을 앞둔 카이로서는 항공기와 비슷한 선박을 설계하는 경험을 갖춘 우수한 인력이 필요했습니다. 회사로서는 즉시 현장에 투입할 수 있는 매력이 있고 조선소 퇴직자는 새 일자리를 찾아 모두에게 이익이 됐습니다. 한국형 전투기 사업, 서형 해기길발 사업이 본격화되고 있고 우주 사업들이 계속적으로 활발하게 진행되고 있기 때문에 기술력이 검증된 조선 연구개발 인력을 지속적으로 확보해나갈 계획입니다. 지난해 카이가 채용한 조선소 퇴직자 출신은 경력사원 207명 가운데 72명이나 됐고 올해도 83명 중 64명에 달하는 등 갈수록 느는 추세입니다. 조선 경기 침체로 지난 한 해 동안 거제 대우조선 해양과 삼성중공업, 울산 현대중공업 등 대형 조선 3사에서만 7천 명이 넘는 인원이 직장을 잃었습니다. 카이의 조선소 출신 채용은 실험 문제에서와 전문 인력 해외 유출 방지 효과도 거두고 있습니다. 이 같은 인적 자원 수열은 올해도 계속될 전망입니다. YTN 오테인입니다.