 자, 중복 가볼게요. 메수문이 들어왔습니다. 한국항공우주입니다. 아, 봄바랑살랑님께서요. 사실 하려고 하시는 것 같아요. 보잉이 간밤에 또 급등을 했죠. 지금 나흘 동안에 막 90% 올랐더라고요. 대단합니다. 사실 보잉 미스크 때문에 빠진 종목들이 참 많았었는데요. 오늘 한국항공우주, 한화 에어로스페이스, 그리고 아스트까지 모두 추가적인 상승이 나오기는 하는데요. 다 좀 음봉이네요. 보잉만큼 강하지는 않은 가운데 한국항공우주 사도될지 여쭤볼게요. 최병훈 정은가님, 지금 메수 어떨까요? 네, 일단 한국항공우주는 메수금지를 일단 제의해드리겠고요. 왜냐하면 주가가 많이 빠졌다고 오르는 것은 일반적으로는 오르긴 오릅니다. 주식이 10만 6,500원 2015년까지 빠졌습니다. 그러면 이제 코로나 때문에도 물론 빠졌죠. 그런데 최근 들어 2월에 3만 원 되어있다가 그냥 도시 16,000까지 빠졌죠. 그러면 10만에서 3만까지 빠진 상태에서 또 3만에서 또 다시 반타지로 떠난 거예요. 아 그러면 왜 이렇게 빠졌으니까 많이 빠졌으니까 당연히 10만원짜리가 2만원 왔으니까 이렇게 많이 빠졌다고 생각을 하게 되면 그래서 주식을 대다수하게 되면 단기적으로는 뭐 1, 2, 10% 수익이 날 수 있어요. 이 마인드를 갖고 투자를 하게 되면 정말 차트를 잘 알아야 되고 그런데 회사가 나빠지고 회사가 실적이 불투명할 때는 당연히 주식이 안 간다고 생각을 해야 되는 거죠. 이게 주식의 기본적인 도박적인 마인드가 아니라 투자에 대한 마인드입니다. 그러면 이 한국항공우주다, 그러면 한국방위산업 쪽인데 어떻게 수주를 해야 될 거 아니에요? 그러면 수주를 해야 되면 국가에서 위기가 왔을 때는 위기가 오든 안 오든 방위산업은 계속 예산도 늘어나고 갑니다. 그런데 이 종목은 기존에 상당히 이제 실적을 못 보여줬죠. 그동안 최근에 신규 수주도 거의 많이 끊긴 상태예요. 일본이 있지만 최근에 또 입찰 제한도 받고 여러 가지 있으면서 실적 개선이 된 가능성이 지금 커지는 않아요. 작년에는 EPS 균형은 1350원 정도 영업이 한 2700원 이렇게 나왔었는데 올해는 작년 수주를 해 낸 걸로 보면 올해 벌써 수주 산업이기 때문에 수주 산업은 수주 한글로 실적이 예측 가능한 거죠. 그럼 만약에 헬로콥터를 만든다. 그럼 헬로콥터도 만들면 수주받고 시간이 있을 거 아니에요? 1년이다, 6개월이다. 그러면 어떤 대규모면 몇 년도 걸리고 하죠. 그러면 수주로 보고 미래 실적을 다 예측할 수 있는 겁니다. 그러면 지금 현재 작년에 수주 한건 그 전에 수주한 작년에 실적이 좀 괜찮게 나왔어요. 그 전에 실적이 완전히 엉망에다가 잘 나왔는데 그래서 작년에 주가가 좀 반등할까 했습니다. 그런데 계속 못 하는 것은 그 작년에 하반기 부터 계속해서 수주가 잘 안 나오는 거죠. 신규 수주가. 지금도 신규 수주가 감염되어 있어요. 그러면 또 이렇게 코로나로 있으니까 신규 수주가 자체가 또 쉽지 않을 거죠. 지금 신규 항공이고 이렇게 해서 방위 산업에 수주해서 발주해서 하는 것 자체도 지금은 그냥 논의 자체도 중단된 상태입니다. 지금 당장 그 판부를 꺼야 되잖아요. 그렇기 때문에 정부에서 모든 기금을 다 동원해서 돈을 찍어서라도 지금 당장 소비, 짧은 소비 바로 쓰고, 쓰고 먹고 쓰고 할 수 있는 그런 소비를 일으켜야만 되기 때문에 발주는 계속 좀 올해 상반기까지는 발주가 이어지지 아니 감흥이 계속 이어질 것으로 보이기 때문에 그럼 올해 반등에 대한 탄력은 아주 약할 걸로 보입니다. 지금 보시면 16,000까지 왔으니까 1만 원인데 하루에 지난번에 17% 올라서 그런데요. 지금은 언봉주고 잘 못 가죠. 그래서 추가적인 상승하더라도 이 종목은 길게 보더라도 주봉 차트를 보시면 12평승까지는 전체 장이 안정되면 갈 수는 있겠죠. 그게 바로 2만 5천 원대에서 3만 사이는 갈 수는 있어요. 그럼 2만 5천에 3만 가면 지금 한 20, 30% 되니까 아 그 정도면 괜찮다 이렇게 생각하고 산다는 것은 미래 실적이 불투명한 것은 기술적으로 본 건 오미가 없습니다. 그러면 미래 실적이 확실한 것은 지금 어디 있냐 이렇게 말씀을 하실 수 있는데 미래 실적 확실한 것은 당연히 있죠. 그러면 미래 실적 확실한 것은 지금 시설 정세로 하는 그 회사들이나 아니면 미기도 극복하고 다 극복해낼 수 있는 그런 회사들이죠. 그런 게 바로 삼성그룹 주제 삼성전자라든지 이런 것들은 또 위기가 오더라도 극복해냅니다. 어떤 방법을 쓰든지. 그렇지. 그러면 그런 믿을 수 있는 주식을 사는 게 지금 당장 낙복가대보다 훨씬 더 좋은 투자 방법이다. 이렇게 해서 그런 측면에서 매수금지고요. 물론 기술적으로 4천 2, 30%는 먹을 수 있는 수익이 날 수 있는 구간은 구간입니다. 그래서 둘 중에 하나를 좀 판단해서 결정해 주시면 감사하겠습니다. 답이 되셨나요? 봄바람 살랑님. 역시 현금은 부자셨군요. 매수하고 계시다면 워낙 소중한 이 자금을 과연 이 중국을 살 것인가. 일단 매수 반대가 나온 가운데 조금 신중하게 판단을 더 내려주세요.