 한국항공우주가 6천억원대 공급계약을 맺었다는 소식에 강세를 보이고 있다. 5일 오후 1시 57분 현재 코스피 시장에서는 현재 한국항공우주가 전일대비 800원 오른 34,000원의 거래 중이다. 전날 한국항공우주는 IAI사와 6,188억원 규모의 걸프 스트림 G180 항공기 주익공급계약을 체결했다고 공시했다. 이는 한국항공우주의 지난해 연결 매출액 대비 22.2% 규모다. 한국항공우주산업 주가가 오를 것으로 예상됐다. 그동안 주가 상승의 발목을 잡던 악자들이 해소됐다는 점, 정부가 방산산업의 우호적 태도를 보이는 점 등이 주가의 긍정적 영향을 줄 것으로 보인다. 최진명 NH투자증권연구원은 5일 한국항공우주산업의 목표주가 53,000원 투자 의견 매수를 유지했다. 한국항공우주산업 주가는 4일 33,200원의 거래를 마쳤다. 한국항공우주산업은 2017년부터 이어진 방산비리 의혹, 회계기준 변경, 미국고등훈련기 교체 사업 수조 실패, 마리논 추락사고 등 각종 악재의 주가가 흔들렸는데, 현재 대부분 악재를 해소한 것으로 파악됐다. 최연구원은 방산비리와 관련한 검찰의 수사는 기업에서 개인으로 방향이 옮겨갔고 달라진 회계기준 역시 정부의 가이드라인에 따라, 전년도부터 반영이 마무리됐다며, 한국항공우주산업의 주가 상승의 발목을 잡는 것은 이제 없다고 바라봤다. 미국고등훈련기 수조 실패는 시장에서 기술 혹은 원가 경쟁력 부족으로 평가되지 않고 있어, 한국항공우주산업의 책임과 무관하고 마리온 추락사고 역시 해외제조업체에서 책임을 지는 것으로 결정이 났다. 정부가 예산, 정책 등으로 방산산업을 지원하는 점도 긍정적 요인으로 꼽혔다. 최연구원은 정부가 방산산업의 회초리를 들던 과거와 달리 우호적으로 변하고 있다며, 항공무기 체계 관련 예산 확대, 방위사업청의 각종 배상금 및 패널티 완화 등에 따라, 한국항공우주산업은 직접적 수혜가 기대된다고 내다봤다. 한국항공우주산업은 1분기 실적부진을 딛고, 2분기부터 본격적으로 실적을 개선해 나갈 것으로 전망됐다. 최연구원은 한국항공우주산업의 1분기 매출 둔화는 일시적 현상이라며, 2분기 이라크 완제기 수출물량 인도 등을 비롯해 주요 핵심 개발 사업이 정상적으로 진행되고 있어, 올해 실적 확대에 무리가 없다고 예상했다. 한국항공우주산업은 2019년 연결 기준으로 매출 3조 1380억원, 영업이익 2050억원을 낼 것으로 전망됐다. 2018년보다 매출은 13%, 영업이익은 40% 늘어나는 것이다. NH투자증권은 6.1 한국항공우주에 대해 1분기 실적은 방산제품 조기납품, 수리온 관련 소송 승소, 달러화 강세 등으로 어닝 서프라이즈를 기록했다. 기체부품 관련 수요 위축 가능성에도 불구하고 방위사업의 안정적인 성장이 이입 수준을 유지할 것으로 전망한다며, NH투자의견을 매수, 목표주가로 2만 7500원을 제시했다. 최진명 NH투자증권 연구원은 1분기 실적은 매출액 8277억원, 영업이익 661억원을 기록했다. 매출액과 영업이익은 전년 동기대비 각각 31.2%, 97.9% 증가했다며 이같이 말했다. 최연구원은 한국형 전투기 시재기 제작에 따른 개발 매출 확대 및 태국 양기재이기 조기납품 등이 실적 해선 요인인데, 영업의 손익 측면에서도 2회성 이익이 발생했다며, 이외에도 수리온 시리즈의 로터 마스터 관련 소송에서 승소함에 따라 기존에 설정했던 중단금 200억원을 환입했다고 분석했다. 다만 연간 방산 및 환재기 납품 물량이 연초 확정되어 있었기 때문에 연간 매출 전망 개선 효과는 미미할 것으로 판단한다며, 민항기 관련 기체 부품 수요는 2분기부터 감소될 것으로 예상된다. 이에 따라 연간 매출 전망은 기존 대비 하향 조정한다고 밝혔다. 그러면서도 기체 부품 수요 감소가 전반적인 매출 규모를 제한할 수 있지만, KFX 사업 관련 매출 증가 속도가 예상보다 빠르고, 달러화 강세가 지속되고 있어 전반적인 이익 규모는 전년과 유사한 수준을 나타낼 것으로 판단한다고 덧붙였다. 향후 실적 전망에 대해서는 신종 코로나 바이러스 감염증 사태의 지속에도 불구하고, 내년 이후 실적에 미치는 영향은 제한적일 것으로 판단한다. 방산 실적에서 피해가 발생하지 않고 있고, 내년부터 프로젝트 리포지 사업, 수리욘무장 헬기 사업 등 대규모 프로젝트가 순차적으로 도래할 예정이라며 긍정적인 평가를 내렸다. 한국항공우주산업주식회사는 2일 인도네시아 국방부로부터 한국형 전투기 사업 체계개발 분담금 1,325원을 받았다고 밝혔다. 회사 측은 이번 분담금 입금이 그동안 제기된 인도네시아의 KFX 사업 철수에 대한 우려감을 해소하고, 사업이 활발히 이루어질 것으로 기대했다. 카이측은 지난해 9월 한국과 인도네시아 정상회담 등 한국 정부의 외교적 지원이 큰 도움이 됐다고 언급했다. 안규백 국회 국방위원장 일렝도 지난해 말 인도네시아를 방문해 양국한 방위 산업 협력 강화에 대해 집중적으로 논의했다. 카이 관계자는 KFX 사업에 대한 인도네시아의 참여 의지를 확인했다며, 인도네시아와 지속적인 협력을 통해 KFX 사업을 성공적으로 이끌 수 있도록 최선을 다하겠다고 말했다. 방산부품 국산화 기업의 이윤 10% 보장 무기 국산화 촉진 방위 사업청이 무기 체계 부품을 국산화하는 방위 산업 기업의 이윤을 기존 3%에서 10%까지 올려준다. 이에 따라, 현재 개발 중인 한국형 전투기와 소형 무장 헬기 등의 부품 국산화 비중이 높아질 전망이다. 방위 사업청은 16일 2020년 핵심 부품 국산화 개발 지원 사업에 참여할 업체를 모집한다고 밝혔다. 올해는 부품 국산화 활성화를 위해 11개 개발 과제로 확대했다. 현재 개발 중인 KFX와 LAEH 등에 적용되는 부품 국산화에 주력할 계획이다. 이들 과제 국산화 기업에 앞으로 5년간 약 300억 원이 투입된다. 핵심 부품 국산화는 무기 체계에 사용되는 핵심 부품 가운데 수입하는 부품을 국내 제품으로 개발하는 사업을 말한다. 중소기업이 주로 참여하지만, 일부 개발 과제는 대기업과 중견기업도 참여할 수 있다. 최종 참여 업체는 과제당 최대 100억 원 한도 내에서 개발비의 75%를 최대 5년간 지원받게 되며 개발 성공되는 수익 계약으로 납품할 수 있다. 이밖에 방사청은 방산업체의 적극적인 참여를 유도하고자, 체계 개발때 국산화 부품을 적용하는 업체에 개존보다 높은 방산 원가 이윤류를 보장할 계획이다. 부품 국산화 이윤률은 기존 3%에서 10%로 확대된다. 방사청은 지난 2월 방위 산업 육성 및 발전에 관한 법률 제정으로 부품 국산화의 법적, 제도적 기반이 마련됐으며, 앞으로 핵심 부품 국산화 사업을 더욱 확대할 것이라고 강조했다. 올해 핵심 부품 국산화 개발 지원사업 과제 및 참여 업체 모집 공고는 방사청과 국방기술 품질원 홈페이지에서 확인할 수 있다. 다음 달 18일까지 신청을 받아 6월 중 최종 참여 업체를 선정할 방침이다. 군 당국은 미국으로부터 기술 이전을 거부당한 KF-X 4대 핵심 기술 장비의 국산화가 가능하다고 최종 판단한 것으로 확인됐다. 18일 군 당국과 방위 산업계에 따르면, 군은 KF-X 4대 핵심 기술 장비에 대한 상세 설계 단계를 최종 통과하고, 시제품 제작 단계로 진입했다. 4대 핵심 기술 장비란 AESA 레이더, IRST, EOTGP, RF 제머 등이다. 당초 국방부는 지난 2013년 공군 차세대 전투기로 미국 로켓마틴의 F-35를 선정하는 대가로 이 4대 핵심 기술을 이전받아 KF-X를 개발한다는 계획이었으나, F-35 선정 이후 미국 정부가 4대 핵심 기술의 이전을 거부해 KF-X 개발에 차질이 빚어졌다. 정부는 국내 방위 산업계와 눈이 끝에 4대 핵심 기술을 모두 독자 개발하기로 결론 내리고 가용한 모든 자원을 이 분야에 집중 투입해왔다. KF-X 전투기 개발을 위해서는 기본 설계와 상세 설계 단계를 통과해야 한다. 이후에야 본격적인 시제품 제작 단계로 진입할 수 있다. CDR 통과란 해당 장비 제작에 대한 모든 이론 및 기술적 능력을 갖춰 실물을 제작할 수 있다는 의미다. 방위 사업청은 지난달 26일 KF-X 전체 체계의 CDR 통과를 선언하고 KF-X 시제품 제작에 들어간다고 밝혔지만, 4대 핵심 기술의 국산화 여부는 알려지지 않았다. 방위 산업계 관계자는 미국이 기술 이전을 거부한 4대 핵심 기술 장비의 CDR 통과 여부는 따로 발표하지 않았으나, 이들 장비들 모두 국내 기술진의 역량으로 CDR을 통과한 게 맞다며, 이 사실 자체만으로도 국제 항공업계에서 한국의 위상은 과거와 비할 수 없을 정도로 높아졌다고 말했다. 4대 핵심 기술 장비는 국방부 산화국방과학연구소 주도로 개발됐으며, AESA 레이더 IRST EOTGP 등 3개 장비는 한화 시스템이 RF-GEMON EN-LIGN X1이 개발해 CDR을 통과했다. 국내 업체에 의해 개발된 4대 핵심 기술 장비는, 향후 국내외 각종 방위 산업 전시회의 전시대, 한국 국방기술의 첨단 수준을 세계에 알리는 역할도 하게 된다. 현재 성남 서울공항에서 열리고 있는 동부가 최대 방산 전시회인 ADEX에서, 최초로 4대 핵심 기술 장비가 일반에 공개되고 있다. 그러나 AESA 레이더와 EOTGP 등 형상 자체가 기밀로 분류되는 장비는, 앞에 전자 스크린이 설치돼 제한적인 관람만 허용된다.